WELKOM! ALLES IS IN ORDE.
Eleanor, kom binnen.
Je grootste mislukking
persoonlijk ontmoeten, dat gebeurt zelden.
Ook leuk je te zien, maatje.
Ik ben verbijsterd dat dit kon gebeuren.
Ons systeem maakte nooit een fout.
Het is gewoon onmogelijk.
En toch, hier zijn we dan.
Maar om te beginnen...
...wie ben je?
Mijn naam is Eleanor Shellstrop
en de info die je kreeg klopte deels.
'Geplet door een truck
met reclame voor erectiepillen...
...nadat ze haar margaritamix
liet vallen op de parkeerplaats.'
Zo sterven, dat ben ik helemaal.
Maar alle andere info was fout.
Ter verdediging, toen ik aankwam, zei je:
'Jij, Eleanor Shellstrop, bent dood...
...en je bent in de Goeie Plek.'
Ik kon niet weten...
...dat er een fout was.
Geboorteplaats en -datum, alsjeblieft.
Phoenix, Arizona, 14 oktober 1986.
Sorry, dat zei ik steeds...
...toen ik loog over mijn leeftijd.
Ik ben geboren in 1982.
Je hebt zo vaak gelogen,
dat je je eigen verjaardag vergeet.
Geen goede start.
Dit zou moeten volstaan
voor Janet om je dossier te vinden.
Janet?
Janet...
-Wat is dat?
En wat is dat?
Wat is dit?
Haar geheugen
wordt nog steeds opnieuw opgestart...
...want, je weet wel,
iemand heeft haar vermoord.
Janet, kun je het dossier van...
...Eleanor Shellstrop zoeken?
Geboren in...
...was het 1982?
-Ja.
Phoenix, Arizona, VS.
Ja, hoor.
Verder nog iets?
Nee, Janet, dit is een cactus.
Dit kan even duren.
HOOFDSTUK 8
Janet kan je dossier niet vinden,
dus moet er een andere manier zijn...
...om te bepalen wat voor persoon je bent.
Dit is een snelle lakmoesproef.
Een paar vragen om te weten...
...of je in wezen goed of slecht bent.
Vraag één: Pleegde je ooit...
...een zware misdaad, zoals moord...
...seksuele intimidatie,
brandstichting of andere?
Nee.
Had je ooit
een gepersonaliseerde nummerplaat...
...zoals 'Mama's BMW',
'Lexus voor Liz' of 'Tietenman'?
Warmde je ooit vis op
in de magnetron op kantoor?
Betaalde je ooit om...
...de Californische rockband
The Red Hot Chili Peppers te zien?
Trok je ooit je schoenen en sokken
uit tijdens een commerciële vlucht?
En sokken? Wie doet nu zoiets?
Mensen die naar de Slechte Plek gaan,
dat is het juist.
Tenzij ik een goede reden kan bedenken...
...om je hier te houden,
breng je de eeuwigheid door...
...met moordenaars,
pyromanen en mensen die...
...hun schoenen en sokken uitdoen
op commerciële vluchten.
Janet, mag ik een glas water?
Alsjeblieft.
O, jeetje, zei je water?
Ja.
-Het spijt me.
Alsjeblieft.
Ik heb echt begrip voor jouw situatie.
Je dacht dat je zielsverwant
een goed persoon is...
...en dan kom je erachter
dat ze een immorele oplichtster is.
Tahani, alsjeblieft.
-Heb ik het mis?
Ze loog tegen iedereen.
Ze zorgde voor een enorm zinkput
waar arme Glenn inviel.
Ze veroorzaakte een afvalstorm.
Ze deed alsof ze mijn vriendin was...
...toen ik dat echt nodig had.
En niet te vergeten, ze vermoord Janet.
Wat mij betreft,
hoe sneller ze vertrekt...
...hoe beter voor iedereen.
Eleanor heeft ons vertrouwen geschonden...
...maar als je met Michael praat,
probeer dan alsjeblieft...
...te denken aan wat zij moest doorstaan.
Goed, dan.
Zal ik doen. Voor jou.
Maar wij hebben ook veel meegemaakt.
Zo kwaad ben ik niet meer geweest
sinds mijn vriendin...
...Taylor de show stal van Kanye...
...die mijn beste vriendin,
Beyoncé, verdedigde.
Tot slot, een meerdelige vraag.
Verscheen je ooit
in de Amerikaanse tv-programma's...
...The Bachelor of The Bachelorette...
...en Bachelor in Paradise...
...of postte je ooit op sociale media...
...dat je je emotioneel
betrokken voelde...
...bij een van de relaties...
...die de deelnemers nastreefden?
Goed, dan.
Dat deed je zeer goed, Eleanor.
Alles goed tot nu toe.
Michael, goed nieuws.
Ik heb Eleanors dossier gevonden.
Is het een cactus?
Ik begrijp het niet.
-Ik wil het dossier zien...
...van Eleanor Shellstrop.
Heb je dat of heb je een cactus?
Ik heb het dossier.
-Zeker?
Je hebt het dossier, geen cactus?
Dat klopt. Ik heb Eleanors dossier.
Ik heb geen cactus.
Perfect. Geef me het dossier.
Alsjeblieft.
Dank je, Janet.
Graag gedaan.
Genoeg voor vandaag, denk ik.
Ik heb de vragenlijst doorstaan
en jij zwemt in de cactussen.
Kunnen we dit niet gewoon wijten
aan een hilarische fout en verdergaan?
Dat gaat niet, Eleanor.
Deze wereld kent geen fouten.
En toch ben jij een fout.
Je bent een reuzenbrok spinazie
tussen de tanden van het universum.
Ik moet ieder aspect van deze ramp kennen.
Vertel me een leugen over jezelf.
Wat dan ook.
-Ik hou van opera.
En nu een waarheid.
Ik hou van vrouwenvechtsport.
Dit gebruiken we niet graag.
Voor jouw komst was dit niet nodig...
...maar vanwege tijdgebrek...
...Eleanor, heb je Janet vermoord?
Nee, dat heb ik niet gedaan.
Weet je wie het deed?
Wil je me vertellen wie?
Een van je vrienden, neem ik aan...
...en het is mooi
dat je hem of haar wilt beschermen.
Maar in de Goeie Plek...
...is er geen ruimte
voor slechte mensen of slechte daden.
Wie betrokken is bij de moord...
...zal geëvalueerd
en veroordeeld worden...
...en er zullen gevolgen zijn.
Tahani, kom binnen.
Chidi.
Oplichtster die ons paradijs
bevuilde met haar morele verdorvenheid.
Hoe gaat 't?
Bedankt voor je bekentenis,
ik weet niet wat...
...ik zou doen als jij niet...
-Ja, ik ben geweldig.
Slecht nieuws. Michael weet
dat ik Janet niet heb vermoord.
Het is een kwestie van tijd
voor hij erachter komt dat jij het deed.
En dat je het deed omdat je
die sukkel daar probeerde te stoppen.
Hé, maatjes.
Dan ontdekt hij
dat Jianyu ook een bedrieger is...
...en, dit is het toppunt...
...Michael zei dat iedereen
die iets verkeerd deed...
...misschien daarheen moet.
O, nee.
-Dan is Jianyu er niet meer...
...ben jij er niet meer...
...en zitten we alle drie
serieus in de problemen.
Dit is vreselijk.
Wat moet ik doen als hij het vraagt?
Geen idee. Kant zou zeggen
dat liegen verkeerd is...
...dus als Michael vraagt
of je Janet vermoord...
...moet je 'ja' zeggen.
Aan de andere kant, klikspaan boterspaan.
Dat klopt. Dat las ik ooit
op de triceps van m'n maat Peanut.
Je citeerde Kant zomaar even.
Dit is een ellendige situatie...
...maar dit is misschien
de trotste dag van m'n leven.
Met alle respect,
maar dat is echt een sneu leven.
Tahani, ik kom meteen
tot de kern van de zaak.
Heb je Janet vermoord?
Beslist niet.
Je bracht veel tijd door met Eleanor.
Waarom denk je?
Mensen worden tot mij aangetrokken.
Een verlegen vriend van mij,
wiens naam ik niet noem...
...om zijn privacy te behouden,
vond mijn aanwezigheid...
...zo'n troost dat hij me vroeg
als medepresentatrice...
...van z'n show Anderson Cooper 360.
Denk jij dat Eleanor
het verdient om hier te zijn?
Nou...
Als het aan mij lag...
...zou ik haar gebreken...
...wel kunnen negeren.
Maar het is niet aan mij, hè?
Er zijn voorwaarden waaraan ze...
...niet voldeed op aarde.
Dus ik kan haar beter
naar de Slechte Plek sturen?
Dat zei ik niet.
Maar als ze blijft, is dat niet oneerlijk
tegenover hen die hier met recht zijn?
Ik heb de indruk
dat je wilt dat ze vertrekt.
Is zij het niet...
...die wil dat wij haar verlaten?
Dank je, Tahani. Je hebt erg geholpen.
Luister, slimmerd.
Hij roept je zo in zijn kantoor.
Geen zorgen. Ik zeg gewoon...
...dat je een kei bent
met een vette ziel en puike moraal.
Hemeltje. Nee, dat zeg je niet.
Michael heeft een leugendetector.
Een gloeiende kubus.
Zoals de AllSpark? Uit Transformers?
Ja, net hetzelfde...
...en hij weet het meteen als je liegt.
Alleen lachjes en knikjes, goed?
Wijsgeer...
...evenwichtige Jianyu.
Ik heb jouw wijsheid nodig in deze crisis.
Wat moet ik doen met Eleanor?
Haar laten blijven?
Haar wegsturen?
Denk je dat ik haar moet wegsturen?
Nee, ik moet haar laten blijven?
Of nee, ze mag niet blijven,
want ze hoort hier niet?
ook al hoort ze hier niet?
Of nee, ze mag niet blijven,
Jianyu, ik wou dat ik ook zo wijs was.
Jouw toewijding aan
de nobele waarheden geeft je iets...
...wat ik niet heb, helderheid.
Boeddha zei:
'De mens leeft een zuiver leven.
Niets kan hem vernietigen.'
Ik ben geen mens en ik heb niet geleefd...
...dus zal dit me vernietigen?
Uiteraard.
Een cactus op zichzelf
wil geen kwaad doen.
Alleen door onze tussenkomst,
wordt hij gevaarlijk.
Ik moet denken aan mijn eigen bureau.
Dank je, Jianyu.
Je mag gaan.
O, neem maar. Ik heb er genoeg.
Chidi, kom binnen.
Hoi. Ik heb Eleanors dossier.
Als je me een cactus geeft, word ik gek.
Hier gaan we. Eleanor,
kom maar weer binnen.
Chidi, jij mag hier blijven.
Dit dossier biedt een overzicht...
...van de meest ingrijpende
gebeurtenissen uit je leven.
De meest positieve en negatieve.
'Kleine Julie', wie is dat?
Julie is de dochter van m'n neef.
Haar moeder is een puinhoop.
Ik nam haar soms mee...
...naar het winkelcentrum
en kocht dan churrodogs.
Dat is een hot dog, maar het broodje
bestaat uit twee churro's.
Samengebonden met een Slim Jim.
Een lekkernij uit Arizona.
Dat klinkt vreselijk. Maar wel aardig
dat je dat meisje blij maakte.
Wat is dit? 'Kool Treatz'?
'Glendale, Arizona's
Eerste T-shirt Imperium'?
Kunnen we dat overslaan en teruggaan?
Ik vertel je wat meer over die churrodogs.
Je kreeg er zoveel slasaus bij als je wou.
Vertel alsjeblieft over de T-shirts.
Ik vertel het je.
Maar het maakt geen goede indruk...
...dus oordeel niet.
Dat is net het doel van deze oefening.
Om dit te begrijpen,
moet ik je vertellen...
...over mijn kamergenoot, Madison.
Ze was vreselijk.
Hé, Mads. Ik moet naar dit stomme...
...bedrijfsfeestje vanavond.
Zou ik je jurk mogen lenen?
Dat kan echt niet, babe.
Die jurk kost het dubbel van jouw loon.
Ik moet naar de gemeente
voor m'n gepersonaliseerde nummerplaat.
Nou, dat is niet mooi...
...maar ik veronderstel
dat je het opbiechtte en betaalde.
Niet helemaal.
Hé, losers. Ik ga uit.
Rits je m'n jurk even dicht?
Meid, die jurk is helemaal gescheurd.
Wat?
Die verdomde stomerij.
Dat risico neem je...
...om je kleren schoon te houden.
-Mijn moeder is advocate.
Die zakkenwassers gaan betalen.
Ze vroeg 900 dollar voor de jurk
en 80 miljoen voor de emotionele schade.
Door de juridische kosten
ging de stomerij failliet.
O, jeetje.
Wacht, dit is een verhaal over T-shirts.
Er is nog meer, of niet soms?
Een beetje.
Kijk hier eens naar.
Het verhaal van de stomerij
staat online en ging viraal.
Madison is beroemd.
JURKBITCH
De 'jurkbitch'?
Dat verdient ze wel.
Madison is gestoord.
Ze reageerde echt overdreven.
Dit is haar schuld.
Ja, haar schuld. Dat kan wel.
Wat gebeurt er?
Iemand bekogelde m'n Lexus met eieren.
En ik heb 40.000 tweets
waarin ze me de 'jurkbitch' noemen.
Voor een mislukte stomerij?
Waarom is iedereen zo jaloers?
Dit is een waardeloze stad vol idioten.
Dat 'jurkbitch' bekt wel lekker.
Ja.
-Je zou er echt...
...T-shirts van kunnen maken.
Je gaat me toch niet vertellen
dat je die T-shirts hebt laten maken...
...en met winst verkocht hebt?
Ik vrees van wel, vriend.
Toch wel.
Moet je zien, meid. Ze zijn er.
JURKBITCH
Wacht even. Is dit krankzinnig?
Zouden we dit wel doen?
Madison heeft dit aan zichzelf te danken.
Ze is een nachtmerrie voor iedereen.
En we hebben
al een hoop vooruitbestellingen.
Hier is jouw eerste deel van de winst.
Allemachtig.
Niet te geloven
dat je die T-shirts verkocht.
Maakt het uit dat ze zichzelf verkochten?
Nee, dat weet je wel.
Wat deed je met het geld?
Ik hoopte dat je dat niet zou vragen.
Bedankt, babe.
Volgende vraag.
Met wat je weet
over de mensen die hier zijn...
...de levens die ze leidden...
...denk je zelf dat je hier thuishoort?
Nee, dat denk ik niet.
Hallo, Slechte Plek. Hoe gaat 't, domkop?
Dit is Michael, de architect van...
...de Goeie Plek, buurt 12358W.
Jullie zijn vast op zoek
naar iemand genaamd Eleanor Shellstrop.
Ze is hier. Kom haar maar halen.
Wat is dit?
Wat is die geur?
Wegwezen.
TREINSTATION BUURT 12358W
Hallo, Trevor.
Daar is hij. Leuk je weer te zien, Mikey.
Hé, pak snel, ik heb iets voor je.
O, nootjes, bedankt.
Een brandende slang at al de nootjes op.
Je bent te aardig om te vernederen.
Jij ziet eruit als een stuk tuig.
Ben jij Eleanor?
Jij bent een legende in de Slechte Plek.
Kijk maar eens.
'Jurkbitch'.
Geweldig, hè?
Trevor...
Ken je de oorzaak van deze vergissing?
Want ik begrijp het niet.
Nee, we zijn sprakeloos.
Maar maak je niet druk.
Ze hoort beslist bij ons.
Wij gaan ervandoor en dan kan jij...
...regenbogen in je kont gaan steken
of wat je hier ook doet. Oké?
Kom op, schatje. Het is een lange rit.
Wat? Nu meteen?
Toon wat fatsoen
en laat haar afscheid nemen.
Goede mensen zijn vreselijk.
Oké, 30 minuten.
We moeten terug zijn voor The Bachelor.
Ik wordt nijdig
als ik de rozenceremonie mis.
Voor alle duidelijkheid
wil ik nogmaals zeggen...
...dat dit hele systeem
van goed en slecht gelul is.
Er zou een plek tussenin
moeten zijn voor mensen als ik...
...die een beetje slecht waren,
maar op een leuke, ontspannen manier.
Vind ik ook.
Sorry dat ik je erbij heb betrokken.
En dat ik nooit de was deed.
En dat ik afwachtte tot jij...
...de jouwe deed
om dan stiekem die van mij...
...in de mand te gooien
om je voor de gek te houden.
Je hield me niet voor de gek.
Ik vroeg je ermee te stoppen.
Je hebt gedaan wat je kon om me te helpen.
Je bent een geweldige neppe zielsverwant.
Wat doen jullie hier?
Het is niet meer dan gepast
om afscheid te nemen.
Dat is wat buren doen.
Jullie kwamen afscheid nemen,
omdat jullie m'n vrienden zijn.
Ik veronderstel dat een deel van me...
...een vrijblijvend gevoel
van verwantschap met je voelt.
Net als iemand die dol is op straatkatten.
Bedankt, Tahani.
Het spijt me van alles.
Ik ben blij dat we vrienden zijn.
Hé, sufferd, klaar om te gaan?
Jij bent vast Chidi.
Je probeert haar te verbeteren.
Stoutmoedig plan.
Nou, ze heeft veel geleerd...
...in korte tijd...
-O, echt?
Maakt me niet uit. Kom op.
Je moet wat vaker lachen.
Je hebt zo'n mooie glimlach.
Hou van je, babe.
Ik sta te popelen om je te martelen.
Dit is de 15.18 uur naar de Slechte Plek.
Met duizenden nutteloze haltes.
Het is erg warm hierbinnen...
...en de temperatuur
stijgt met één graad...
...telkens wanneer je denkt aan de hitte.
Je dacht er net aan.
Michael...
-O, hallo, Chidi.
Wil je soms pizza?
Het team van de Slechte Plek
heeft honderden pizza's geleverd.
Allemaal Hawaï, de slechtste pizza.
Michael, ik heb Janet vermoord.
Ik wist vanaf het begin van Eleanor.
Ik hielp haar
om een beter mens te worden...
...en toen ze ontdekte
dat jij met je pensioen...
...zou gemarteld worden, probeerde ze...
...dat onmiddellijk te voorkomen.
Eleanor leert bij.
Ze doet het alleen na haar dood.
Ik stelde haar aanwezigheid wel op prijs.
Maar we spelen niet bij de amateurs.
Er is geen prijs voor
de Meest Verbeterde Speler.
Misschien moet die er wel zijn.
Tot slot, de restauratiewagen
is achter in de trein.
Ze serveren alleen
vissoep op kamertemperatuur...
...en hij is trouwens gesloten.
Oké, daar gaan we.
Stop de trein.
Wat in hemelsnaam?
Je vertrekt niet. Niet met haar.
Nog niet. Kom mee.
Wil je haar hier houden?
Dat is ons meisje. Dat was de afspraak.
Waar we het over eens waren,
is dat dit een fout was.
We bevinden ons op onbekend terrein.
Tot we dit hebben uitgezocht,
blijft ze bij ons.
Goed dan. Maar tot die tijd...
...houden wij de andere Eleanor.
Goed. Wat?
De andere Eleanor?
-Ja, de echte Eleanor.
Die hier had moeten zijn, maar...
...die naar ons gestuurd werd.
Ze zit op de trein.
Eleanor, kom tevoorschijn.
Hallo iedereen, ik ben Eleanor Shellstrop.