Welkom! Alles is in orde.
Eleanor?
Kom binnen.
Hé, Eleanor. Ik ben Michael.
Hoe is 't vandaag met je?
Prima.
Bedankt om te vragen.
O, één vraagje.
Waar ben ik? Wie ben jij?
Wat is er gaande?
Juist, dus.
Jij, Eleanor Shellstrop, bent dood.
Jouw leven op aarde is voorbij...
...en je zit nu in 't volgende stadium
van jouw bestaan in het universum.
Cool.
Cool. Ik heb wat vraagjes.
Dat dacht ik wel.
Hoe ben ik gestorven?
Dat herinner ik me niet meer.
Ja, in gevallen van traumatische
of gênante sterfgevallen...
...wissen we de herinnering
zodat je in vrede bent.
Zeker dat je dat wil horen?
Dus je stond in de parking
van een supermarkt.
Je liet een fles vallen, iets als...
...'Eenzame Meid
Eenpersoons Margaritamix'.
En toen je die wou oprapen,
raakte een rij karretjes...
...die teruggebracht werden...
...stuurloos en ramden recht op je in.
Ging ik zo dood?
Nee, sorry, er is meer.
Je was in staat de voorkant
van die rij karretjes te grijpen...
...maar die trok jou zo de straat op...
...waar je geraakt en gedood werd
door een mobiel reclamebord...
...voor erectiestoornispillen.
Grappig genoeg was de eerste hulp
die arriveerde een ex-liefje van je...
Oké. Ik snap 't. Dank je.
O, oké, sorry.
Dus wie had gelijk?
Over dit alles?
Wel, de hindoes hadden een beetje gelijk.
De moslims ook.
Joden, christenen, boeddhisten,
alle religies gokten zo'n 5% goed...
...behalve Doug Forcett.
Wie is Doug Forcett?
Doug was 'n stoner die
in Calgary woonde tijdens de jaren 70.
Op een avond werd hij
heel high van paddo's...
...en z'n beste vriend Randy zei:
'Hé, wat denk je dat er gebeurt
als we doodgaan?'
En Doug ontstak meteen
in een lange monoloog...
...en had 't voor zo'n 92% correct.
We konden 't haast niet geloven
Daar heb je hem, trouwens.
Hij is hier behoorlijk beroemd.
Ik ben blij 't te hebben.
Dus...
M'n grootste vraag...
...ben ik...
Ik bedoel, is dit...
Of...
Wel, het is niet het...
...hemel of hel idee waarmee
je bent opgegroeid.
Maar in het algemeen...
...is er in het hiernamaals een Goeie Plek
en een Slechte Plek.
Jij bent in De Goeie Plek.
Je bent in orde, Eleanor.
Je bent in De Goeie Plek.
Wel, da's goed.
Zeker dat.
Laten we een wandeling nemen.
O, had ik 'n handtas?
Nee, ik ben dood. Juist.
Zo werkt het dus.
De Goeie Plek is opgedeeld in buurten.
ONEINDIG LICHT
Er wonen 322 mensen in...
JOUW VOORZIENE NODEN
SCHATTIGE DIERTJES
...die perfect werden geselecteerd...
...om in harmonieuze balans te wonen.
Zien alle buurten er zo uit?
Nee, elke buurt is uniek.
Sommige hebben warm weer, sommige koud.
Sommige zijn steden, sommige platteland.
Maar in elke is elke grasspriet
en elk lieveheersbeestje...
...elk detail...
...voorzichtig ontworpen en gekalibreerd
voor z'n inwoners.
Er zijn veel froyowinkeltjes.
Ja.
Dat doen we in elke buurt.
Mensen zijn dol op froyo.
Ik weet niet wat ik zeggen moet.
Je zal wel miljoenen vragen hebben.
Maar nu kan je maar beter zitten.
De film begint.
DE GOEIE PLEK
DAG 1
Hallo, iedereen.
Welkom op jullie eerste dag
in het hiernamaals.
Jullie waren allemaal,
simpel gezegd, goede mensen.
Maar hoe weten we dat jullie goed waren?
Hoe zijn we daar zeker van?
GOED VS. SLECHT
Tijdens jullie tijd op aarde
hadden jullie daden...
...een positieve of negatieve waarde...
...afhankelijk van hoeveel
goeds of slechts...
...die daad aan 't heelal gaf.
Elke boterham die je at...
...wanneer je een tijdschrift kocht...
...elk dingetje dat je deed...
...had na een tijdje gevolgen...
...en creëerde wat goeds of slechts.
Weet je hoe sommigen
de vluchtstrook nemen...
...als er een file is?
En tegen zichzelf zeggen:
'Wat geeft het? Niemand kijkt.'
Wij keken wel.
Verrassing.
Hoe dan ook,
als je tijd op aarde voorbij is...
...berekenen we de waarde van je leven...
...met ons accuraat meetsysteem.
Enkel de mensen met
de allerhoogste scores...
...de ware toppers,
komen hierheen, naar De Goeie Plek.
Wat gebeurt er dan met de rest?
Maak je geen zorgen.
Je bent hier omdat je het...
...beste leven leidde
dat geleefd kon worden.
En je zult niet alleen zijn.
Jouw ware zielsverwant is hier ook.
Dat klopt. Zielsverwant bestaan.
Eén van de andere mensen in je buurt...
...is je daadwerkelijke zielsverwant ...
...en jullie brengen
de eeuwigheid samen door.
Dus welkom tot het eeuwige geluk.
Welkom in De Goeie Plek.
Gesponsord door...
...otters die slapend handje vasthouden.
Ken je dat gevoel wanneer je...
...een foto van otters die
handje vasthouden ziet?
Zo ga jij je elke dag voelen.
Dus wie is er in De Slechte Plek
dat me zou choqueren?
Nou, Mozart...
...Picasso, Elvis,
zo'n beetje elke artiest ooit...
...elke VS president behalve Lincoln.
Dat geloof ik graag.
En Florence Nightingale?
Dat was nipt, maar, nee,
die zit hier niet.
Wauw, al die geweldige mensen...
...daar beneden,
dat is moeilijk te geloven.
Het is een zeer selectief systeem.
De meeste mensen komen hier niet.
Maar jij, een advocate die onschuldigen
van de doodstraf bevrijdde...
...bent speciaal, Eleanor.
En trouwens...
...welkom bij je nieuwe woning.
Perfect, is het niet?
In De Goeie Plek
krijgt iedereen een huis...
...die z'n ware essentie weergeeft.
Cool.
Daarom is mijn huis bijvoorbeeld...
...zo'n schattige kleine woonst...
...terwijl anderen grotere huizen hebben.
Zoals die daar.
Precies.
Ik ben zo blij dat je het snapt.
Zoals je ziet is het interieur
precies naar jouw smaak.
IJslandse primitieve stijl.
En natuurlijk ben je dol op clowns, dus...
Ik ben dol op clowns, ja.
Ik zal je...
...het videosysteem tonen.
Zo kun je opnieuw meemaken
wat er in je leven gebeurde...
...vanuit jouw gezichtspunt.
Daar gaan we.
Je mensenrechtenmissie naar Oekraïne.
Je kreeg toen flink wat punten.
Het was compleet waanzinnig.
O.
Chidi, kom erin.
Eleanor?
Ik ben Chidi Anagonye...
...en jij bent m'n zielsverwant.
Cool, knuffel, man.
Excuseer me.
Ik moet heb nog afspraken.
Waar kom jij vandaan, Chidi?
Ik ben geboren in Nigeria,
groeide op in Senegal...
...maar m'n werk bracht me overal.
Australië, Hong Kong, Parijs.
En jij?
Ik ben in Phoenix geboren.
Arizona.
En toen ging ik
naar school in Tempe, Arizona.
En toen verhuisde ik terug
naar Phoenix, Arizona.
Jouw Engels is geweldig.
Ik spreek feitelijk Frans.
Deze plek vertaalt wat je zegt...
...in een taal die de ander begrijpt.
Het is geweldig.
En nu wil ik dit zeggen.
Oké.
Eleanor.
Ik heb mijn leven gewijd...
...aan het zoeken naar fundamentele
waarheden over het heelal.
Nu kunnen we ze eindelijk samen leren...
...als zielsverwanten.
Het is overweldigend.
Chidi.
Je blijft hoe dan ook bij me, hè?
Natuurlijk.
Beloof het me. Zeg: 'Ik beloof...
...dat ik jou nooit zal verraden.'
Eleanor, ik zweer...
...dat ik nooit iets zal doen of zeggen...
...wat jou kwaad zal doen.
Goed.
Want dat zijn mijn herinneringen niet.
Ik was geen advocaat.
Ben nooit in Oekraïne geweest.
Ik haat clowns.
Er is een grote vergissing gemaakt.
Ik hoor hier niet.
Wacht, wat?
Weet je zeker dat jij dit niet bent?
Ik weet zeker dat ik geen advocate
voor terdoodveroordeelden was...
...die clownsportretten verzamelde
en weesjes redde.
M'n naam is juist maar de rest niet.
Iemand heeft het goed verklotst.
Iemand heeft het verklotst.
Waarom  kan ik geen 'klots' zeggen?
Als je wilt vloeken, dat kan hier niet.
Heel wat mensen in deze buurt...
...vinden 't niet leuk.
Dat is gelol.
Dus als je niet die persoon bent,
wie ben je dan?
Wat deed je voor werk?
Ik deed...
...verkoop.
We verkopen hier twee producten,
NasaPRO en NasaPRO Silver
We richten ons op ouderen.
Je mag het wettelijk
geen medicijn noemen...
...want het werkt niet...
...en is feitelijk krijt,
dus wat je wilt doen...
Je wilt dat ik lieg tegen oudjes
zodat ze nepmedicijn kopen.
Snap ik, man. Waar is m'n bureau?
Dus je job was ouderen bedriegen?
Sorry, zieken en ouderen?
Maar ik was er erg goed in.
Ik was vijf jaar lang de beste verkoper.
Oké, maar dat is erger.
Je snapt toch hoe dat erger is?
Toch?
Weet je, misschien...
...is dit een test.
Als je Michael de waarheid zegt...
...slaag je misschien...
...en mag je blijven.
-Echt niet.
Ik wil niet naar De Slechte Plek.
Misschien is die niet zo slecht?
Laten we wat informatie vergaren.
We vragen het Janet. Hé, Janet?
Hallo daar.
Hoe kan ik helpen?
Wie ben jij?
Ik ben Janet.
Ik ben de info-assistente hier
in De Goeie Plek.
Ze is een wandelende databank.
Je kunt haar vragen over het ontstaan
van het heelal of de geschiedenis...
O, er was een kerel
in Avondale, Arizona, rond 2002.
Hij heette Kevin Paltonic.
Was hij homo?
-Nee.
Echt?
Dan wilde hij gewoon geen seks met me.
Dat is correct.
Best. Zo leuk vond ik hem niet.
Dat deed je wel.
-Oké, Janet.
Ik heb 'n vraagje.
-Oké.
Hoe ziet De Slechte Plek eruit?
Het spijt me, dat is het enige
waar ik niks over mag zeggen.
Ik kan je wel
een live audioclip laten horen.
Oké.
De beer heeft twee monden.
Nou, leuk klinkt het niet.
Heeft iedereen een
gigantisch huis behalve ik?
We hebben een plan nodig.
We doen voorzichtig
zodat ze me niet opmerken.
Ik denk niet dat ik helpen kan.
Ik ben niet graag oneerlijk...
...en kan je niet adviseren
oneerlijk te zijn.
Kom op, ik vraag een kleinigheid.
Je hebt vast wel
wat leugentjes om bestwil verteld.
Wat voor werk deed je?
Ik was professor ethiek
en morele filosofie.
Ach, klotsdorie.
Ik krijg buikpijn.
Ik ben in een perfecte utopie...
...en ik heb buikpijn. Dit is vreselijk.
Ik denk dat ik Michael
hierover moet vertellen.
Michael wat vertellen?
Michael? Hé.
Wat heb jij zoal gedaan?
Eleanor, Chidi, ik wil dat jullie
Tahani en Jianyu ontmoeten.
Ze zijn zielsverwanten en jullie buren.
Hallo.
Ik vind je huis echt geweldig.
Het is zo klein en schattig.
Net een kinderspeeltje,
of een huisje voor een muizenfamilie...
...of een chic hondje.
Te gek. Zo lieflijk en klein.
Zoals jij.
Je boepte me.
Inderdaad.
-Wat leuk.
Tahani en Jianyu geven een klein...
...welkomstfeestje vanavond
en de hele buurt is uitgenodigd.
Ik ben dol op mensen ontvangen.
Klopt, hè, Jianyu?
Trouwens, Jianyu hier
is een boeddhistische monnik.
Hij heeft een zwijggelofte afgelegd.
Dus als je hem ziet
glimlachen en knikken...
...is dat zijn manier van vreugde tonen.
Toch, schat?
Dus we zien jullie vanavond?
Fijn.
-Ja.
Echt niet.
Mijn hele huis past in deze kamer.
Oké...
Help me.
Vertel me één goeie daad
die je op aarde deed...
...één ware vriendelijke,
deugdzame daad...
...zodat het beter voelt dat ik je help.
Laten we 'goed' vergeten.
Vertel me iets neutraals over jezelf.
Zoals de dag voor je stierf.
Wat herinner je je nog?
Hoi. Heb je even
om over het milieu te praten?
Heb je even om m'n scheten te proeven?
Gemist.
Raap maar op...
...als het milieu je zo geil maakt.
Ik herinner me niks specifieks.
Moet je horen.
Ik was dan geen heilige,
maar ik heb niemand vermoord.
Ik heb geen brand gesticht.
Ik vond nooit 'n portemonnee
bij IHOP en...
...dacht eraan die terug te geven
maar zag dat de eigenaar...
...van buiten de staat kwam
en nam gewoon het geld.
Da's heel specifiek...
...waardoor ik denk dat je
het zeker deed.
Deze mensen zijn dan wel
'goed' enzo...
...maar zijn ze echt beter dan mij?
Wel, ik spendeerde de helft
van m'n leven in...
...Noord Korea voor vrouwenrechten
en de andere helft in Saudi Arabië...
...voor homorechten.
'Als de VN die landmijnen niet verwijdert,
doen wij dat,' zei ik.
En we groeven er zo'n duizend op...
...rondom het weeshuis.
Toen zei hij:
'Je kunt me geen twee nieren geven...
...dan sterf je.'
En ik zei: 'Maar jij leeft.'
We hadden elkaar net tien minuten terug
op de bus ontmoet, maar hij leek aardig.
Vergeet het. Ik moet drinken.
Dank je.
Jullie weten allemaal
dat ik de architect ben van deze buurt.
Maar wat jullie niet weten is...
Jeetje, hoe moet ik dit nou zeggen...
...ach, ik zeg het gewoon.
Dit is feitelijk de eerste buurt die...
...ik ontworpen heb.
Ik loop al zo'n 200 jaar stage...
...en m'n baas gaf me
eindelijk een soloproject.
Ja.
Ho daar.
Ik wil nog wat garnaaltjes.
Rustig aan.
-Wat?
Ze zijn voor iedereen, toch?
Ja, precies.
En jullie verdienen een perfecte wereld...
...want ieder van jullie...
...is een goed mens.
Dat is het. Terug aan jou, Tahani.
Bravo, Michael, bravo.
-Dank je.
Ik zou graag snel willen zeggen...
...dat als jullie
vanavond willen tennissen...
...we 36 tennisvelden hebben.
Wat leuk. Proost.
Tahani is zo neerbuigend.
Oké.
-Dat is toch zo?
Waarom heeft ze
nog steeds dat Britse accent?
Verder heeft niemand hier een accent.
Ze koos daarvoor.
'O, hallo...
...ik ben een grote, mooie,
totaal perfecte tekenfilmgiraf.'
Oké. Tijd om naar huis te gaan.
Wacht. Ik moet snel even naar boven...
...om snel wat gouden spul te stelen.
Doe dat nou niet.
Doe het... Nee, Eleanor.
Hallo, eng huis dat ik haat.
Hallo, miljoen clowns.
Waarom is hier geen trap?
Wat voor 'n raar huis is dit?
Zit je bh vol scampi's?
Nee.
Ja.
Maakt het uit, het is de hemel.
Ze hebben vast genoeg.
Die Tahani is een stomkop.
Hé.
Ik mag nog 'stomkop' zeggen.
Ze is een stomkop.
Ik vond een pyjama.
Chidi?
Sorry dat je hiermee te maken kreeg.
Het is oké.
Dat is het niet.
Denk je dat mensen m'n dood erg vonden?
Sommigen misschien.
Ik weet het niet.
Ik was enig kind.
M'n ouders zijn gescheiden
toen ik klein was.
Het waren nogal rottige mensen,
dus ze zitten vast...
...in De Slechte Plek.
Misschien worden ze gebruikt
om elkaar te martelen.
Dat zou werken.
Veel mensen vonden jouw dood vast erg.
Want je bent een lief mens.
Je bent een lief mens, Chidi...
Anaconda.
Anagonye.
Aganocomonga.
Ags... Herhaal het.
-Anagonye.
Nee, wat je eerder zei.
Deed ik. Anagonye.
Je veranderde het.
Nee, dat is mijn naam.
Argrugande. Ariana Grande.
Dat is een persoon.
Gelukt.
Goeienacht.
Goeienacht, ja.
Wel, da's eng.
O, klots.
Michael.
Hoort dat enorme, doodenge
lieveheersbeestje daar te zijn?
Goeie vraag, Tahani.
Nee, dat hoort 't niet.
Geen idee waarom dit gebeurt...
...of hoe het te controleren.
Moeten we wegrennen?
Ja.
Okido.
Chidi! Wat gebeurt er?
Waarom al die reuzendieren?
Hoor je Ariana Grande spelen?
Waarom draagt iedereen blauw en geel?
Jij niet.
Jij bent de enige.
Eleanor, dit gebeurt door jou.
Ach, klots.
Oké. We weten niet of 't mijn schuld is.
Eleanor, deze plek is
als een perfect Zwitsers horloge...
...en jij bent een spaak in het wiel.
Je bent als een hamer
die alles tot pulp slaat.
O, wacht even.
Niet iedereen hier is perfect.
Tahani is neerbuigend.
En een paar zijn best wel bol.
O, kom op!
Geen oordeel. Ik zeg gewoon...
...dat niet alleen ik foutjes heb.
Hoe weten we dat het mijn schuld is?
Jij stal die scampi's
en nu vliegen ze in het rond.
Je noemde Tahani een giraf
en nu zien we die overal.
Oké, dus misschien was ik het wel.
Je moet het onder ogen zien,
je hoort hier niet.
Dan is dit een waardeloos systeem.
Een op de miljoen mag het paradijs in...
...en de rest wordt eeuwig gemarteld?
Kom nou.
Ik was Gandhi niet, maar best oké.
Ik was een middelmatig persoon.
Ik moet de eeuwigheid
ergens middelmatigs doorbrengen.
Zoals Cincinnati.
Iedereen die niet perfect
of vreselijk was...
...zou eeuwig in Cincinnati
moeten blijven.
Blijkbaar werkt het zo niet.
Sorry, Eleanor,
niemand kan er iets aan doen.
Tenzij...
...we wel iets kunnen doen.
Tenzij jij het me kunt leren.
Jou wat leren?
Hoe ik goed moet zijn.
Dat was je baan toch?
Professor in de ethiek?
Niemand wist dat ik een probleem was
toen ik aankwam.
Dingen werden pas gestoord...
...nadat ik me als rotte pap gedroeg
op dat feestje.
Je begrijp dat ik 'grutwijf' wil zeggen
en niet 'grutwijf', hè?
Ja, hoor.
Geef me een kans mij
m'n plekje hier te verdienen.
Laat me jouw ethisch proefkonijn zijn.
Hé, jongens. Noodvergadering, nu.
We komen eraan, Michael.
Als ik in deze kleren naar buiten kom,
ben ik er gloeiend bij.
Mijn ziel ligt in jouw handen,
zielsverwantje. Wat zal 't zijn?
O, buikpijn.