Wat voorafging...
Jij, Eleanor Shellstrop, bent dood.
Eleanor, je bent mijn zielsverwante.
Er is een grote fout gemaakt.
Ik moet hier helemaal niet zijn.
Wacht, wat?
-Deze mensen zijn misschien wel goed...
...maar zijn ze werkelijk
zoveel beter dan ikzelf?
Eleanor. Dit alles gebeurt dankzij jou.
Geef me de kans mijn
plekje hier te verdienen.
Laat me jouw ethisch proefkonijn zijn.
Mijn ziel ligt
in jouw handen, zielsverwant.
Ik weet niet wat ik hier moet doen.
Dit is een puinhoop.
Moreel gesproken is dit
een walgelijke kom ethische soep.
Oké, wat dacht je van ontspannen...
...en naar de stadsvergadering gaan
en het achteraf uit te praten?
Fijn. Hé, hoe laat ik
die helpster verschijnen?
Hallo? Onthaaldame? Magische robotslaaf?
Pardon, Janet?
-Hallo daar.
Daar ben ik nog niet aan gewend.
Janet, ik heb...
Snelle vraag, heeft iedereen toegang
tot onze zoekgeschiedenis...
...of is dit incognito?
Zoals wanneer je een knapperd stalkt
vanaf je werklaptop?
Dit is 100% vertrouwelijk.
Niemand heeft toegang tot wat
je me vraagt, zelfs Michael niet.
Welke porno wil je zien?
Nee. Geen porno.
Ik heb kleren nodig
zoals die van jou en Chidi.
Ziezo.
Iedereen, iedereen.
Kom om me heen staan, alsjeblieft.
Er is duidelijk iets mis met onze buurt.
We weten niet wat of
hoelang het gaat duren...
...of wat het veroorzaakte.
Wat weten we dan wel, Janet?
We weten waar het gebeurde.
Hier.
-Ja, dank je, Janet.
De chaos gebeurde hier.
Zie je, dat is het probleem
met perfecte systemen.
Eén klein foutje kan zorgen voor...
Nou, het kan zorgen voor...
Gary, daar.
Hé, Gary.
Volhouden, maatje.
Nou zeg, mijn oksels lekken.
Hoe heet dat ook alweer?
Zweten.
-Juist.
Ik ben een menselijk lijf nog niet gewend.
Wat doe je trouwens met zweet?
Lik je dat op, of zo?
Nee, je dept het met een doek.
O, juist.
En lik je dan het doek?
Dat klinkt vreemder.
Kijk!
Oké. Dat is een goed teken.
Dat kan betekenen
dat het bijna voorbij is.
O, wat een opluchting.
Dat was mijn eerste modeblunder...
...en het beviel me niks.
HOOFDSTUK 2
Oké, het gaat er buiten
wat kalmer aan toe.
Ik denk dat het tijd is...
...een goed mens van mij te maken, maatje.
Hoe doen we dat?
Moet ik een pil slikken of wat roken?
Hoe kwam je aan dat bord?
Het is De Goeie Plek,
je kunt altijd alles krijgen wat je wilt.
En jij koos een schoolbord?
Wat ben je aan het lezen?
De metafysica der moraal
van Immanuel Kant.
Het is een verhandeling
over esthetische voorwaarden...
...betreffende plichtbewustzijn.
Een boek over goed gedrag.
O, fijn. Dus je hebt
besloten me te helpen?
Ik weet het niet. Ik heb zoveel vragen.
Is het moreel imperatief je te helpen?
Heb ik een verplichting
naar mijn gemeenschap?
Neem je de plek in van iemand
die het wel verdient?
Volgens mij ben ik hier
door een vergissing.
Want Michael noemde me
Eleanor Shellstrop...
...dus hij weet dat ik mezelf ben.
Hij heeft gewoon mijn kwaliteiten mis.
Help me, alsjeblieft.
Ik zweer dat ik het waard ben.
Vertel me één feitje dat je over me weet.
We brachten de dag samen door,
je moet toch iets onthouden hebben.
Uit welk land kom ik?
Is het racistisch als ik Afrika zeg?
Ja, en Afrika is geen land.
Ik kom uit Senegal.
Heb ik broers en zussen?
Waar heb ik gestudeerd?
Strikvraag. Je hebt niet gestudeerd.
Ik was letterlijk professor
aan de universiteit.
Herinner je je echt niks over me?
Het is een gestoorde dag geweest.
Jij weet vast ook niks over mij.
Je werd geboren in Phoenix en
ging school in Tempe.
Je bent enig kind.
Je favoriete programma is...
...The Real Housewives of Atlanta,
en je lievelingsboek is...
...Kendall Jenners Instagram.
Hoe wist je dat allemaal?
Omdat je constant over jezelf praat.
Ik ken niemand die zo
met zichzelf bezig is als jij.
Je zou Kendall Jenners
Instagram echt moeten zien.
Ik vrees voor jou, Eleanor.
Je bent te egoïstisch om ooit
een goed persoon te zijn.
Je hebt het fout.
-Uit welk land kom ik ook alweer?
Dat is een tandpasta.
Je bent enkel begaan met je...
...eigen geluk.
EGOÏSTISCH
Dat is jouw probleem.
Oké, namen in de hoed.
Tijd om een Bob te kiezen.
En de verliezer is...
...Betsy.
Wacht, jij wordt nooit gekozen.
Jij bent altijd degene die de naam kiest.
Laat me zien.
-Dat hoeft niet.
Iedereen gelooft dat ik
100% eerlijk ben, toch, jongens?
Geef hier.
En trouwens...
...ik deed dat uit principe,
want er stond absoluut je naam op.
Ik kan de waarheid weten door...
...de andere lotjes te lezen.
Alweer, uit principe. Laat het los, Betsy.
Zo ziet eerlijkheid eruit.
Oké, iedereen, laten we beginnen.
De dingen zijn nu gekalmeerd.
Dus hopelijk kunnen we beginnen.
Welkom bij de tweede oriëntatiedag.
TWEEDE ORIËNTATIEDAG
Vandaag beginnen we met iets...
...wat iedereen altijd al had willen doen.
VLIEGEN
Vliegen.
Nu we dood zijn,
wordt het tijd om wat te leven.
Mag ik even?
Ik dacht gewoon hoe eerder vandaag,
in al die chaos...
...grote delen van de buurt
vernietigd werden.
Misschien kunnen sommigen...
...helpen met opruimen.
Dat is een leuke manier om
samen te komen als gemeenschap...
...of niet soms, Jianyu?
O, ja, sorry.
Voor wie dat nog niet wist...
...mijn zielsverwant Jianyu is een monnik.
Hij heeft een zwijggelofte afgelegd
die hij hier nog naleeft...
...in De Goeie Plek.
Het is zo inspirerend.
Tahani, het is niet echt jouw baan...
...om op te ruimen, maar het kan
geen kwaad als je dat echt wil.
Hoera.
We hebben twaalf mensen nodig.
Niet te geloven dat al die mensen
niet willen vliegen...
...om wat op te ruimen.
Veel plezier, nerds.
Ik ga door de lucht als een vogel.
Eleanor en ik willen graag helpen.
Gast.
Wil je bewijzen dat je geen egoïst bent?
Dit is perfect.
Er is iets leuks wat jij wilt doen...
...en iets minder leuks
wat iedereen ten goede komt.
Wat kies je?
Veel plezier.
Hé.
Ja!
Hé, daarboven...
...leuk of misschien stom, zeker?
Plezier is het niet.
Het zijn net 50 miljoen
orgasmes tegelijkertijd...
...maar beter.
Hoe gaat het opruimen?
Hetzelfde.
-Fijn.
Dit herinnert me
aan mijn tijd in Vietnam...
...toen ik mortiergranaten opraapte
met mijn peettante Diana.
Het maakt niet uit of ze prinses is.
Dat is onbelangrijk.
Tahani. Hoe gaat de schoonmaak?
O, geweldig, Michael. En ik moet zeggen...
...de buurt  die je gebouwd hebt,
is een meesterwerk.
Ik heb nog nooit zoiets gezien.
En ik ben naar Johnny Depps
vogelsanctuarium geweest.
Dank je. Aardig dat je het zegt.
Maar het is ook volledig fout.
Deze buurt  is een ramp.
Ik moet ergens een fout gemaakt hebben.
Want het zorgde voor al die chaos
en nu ben ik bang...
...dat het opnieuw gebeurt.
Ik wil dapperheid tonen...
...met dit gezicht
dat ik voor mezelf gemaakt heb.
Maar de waarheid is...
...dat ik me ellendig voel.
Ik moet gaan.
Dank je voor je hulp.
O, nee.
Mensen met macht kunnen falen niet aan.
Michael krijgt nog een inzinking.
Zielsverwant...
...denk jij wat ik denk?
Zullen we het tegelijk zeggen?
Oké, één, twee, drie.
We moeten Michael helpen.
Jij sluwe duivel.
Zo makkelijk trap je er niet in, hè?
Oké, we gaan.
TREINSTATION
Hoi, Gunnar. Hoi, Antonio.
Hoi, Eleanor.
Is dit niet geweldig?
-Ja.
Toen ik aan het hiernamaals dacht,
wilde ik dolgraag...
...een onbetaalde,
niet vliegende poetshulp zijn.
Wij ook.
Jullie zijn dolle pret.
Echt te dol.
Ik blijf maar denken: 'Wanneer
houden ze op zo dol te zijn?'
Het antwoord is nooit.
Jullie houden nooit op.
Ik heb een drukke dag
van onzelfzuchtig zijn voor de boeg.
Ik heb nieuwe vrienden gemaakt.
Mijn gebied is bijna schoon.
Ga je me helpen uitvissen
hoe ik kan blijven?
Dat is een moeilijke vraag.
De grote filosofen zouden zeggen...
...dat het geen zin heeft
en je niet goed kunt zijn...
...als je motivatie zo corrupt is.
Ja, maar wat weten zij nu?
Maar Aristoteles dacht wel
dat deugdzaamheid iets is...
...waar je aan kunt werken.
Hij vergeleek het met fluitspelen.
Hoe meer je oefent, hoe beter je wordt.
Aristoteles. Wat een kerel.
Hij was de beste.
Daar zijn de meesten het mee eens.
Dus je helpt me?
Ik heb twee mogelijke antwoorden...
...ja of nee.
Geen zorgen.
Laat me weten wanneer je
over mijn leven besloten hebt.
Ik doe waar ik goed in ben...
...namelijk zorgzaam
en onzelfzuchtig zijn.
Hé, jongens.
Oké, Eleanor, ter herinnering.
We hebben nu een roulerend systeem...
...om de onbeschonken chauffeur te kiezen
en jij bent aan de beurt.
Snap ik.
Maar ik vergat dat we aan
dat nieuwe systeem deden.
Ik kwam eerder uit mijn werk
en zit hier al een uur...
...en ik ben nogal zat.
Iemand anders moet het doen.
Goed zeg.
Ik rijd alleen maar
door de enorme maas in het systeem...
...die ik per ongeluk ontdekte.
Ongelooflijk, ze hebben
een miljoen smaken gemengd...
...en toch kan ik ze allemaal proeven.
Buitengewoon.
Ik heb geen smaak.
Het is wat ik verdien.
-Nee.
Ik waardeer dat je me wilt opvrolijken.
Maar je begrijpt het niet.
Dit was de eerste buurt
die ik mocht ontwerpen.
Dit was mijn kans mezelf te bewijzen
en ik heb die verpest.
Soms kan een foutje iets...
...nog mooier maken.
Zoals Cindy Crawford, die zo kort is.
O, Tahani...
Als ik één klein foutje maakte
in het systeem...
...ook al is het maar een grassprietje...
...dat een beetje scheef staat...
...dan is de hele buurt  aangetast.
Wiens hond is dat?
Jongens, van wie is die hond?
Van wie is die hond?
Kijk, daar had ik het nou over.
Leuk geprobeerd, puppy.
Dat was op het randje.
Heb je mijn hond gezien?
Moeten dit geen
magische vuilniszakken zijn?
Nog vijf minuten, vliegers.
Vijf minuten.
O, man, echt?
Janet, ik ben klaar hiermee.
Ik wil graag vliegen.
Hoe begin ik?
-Spring hier maar op...
...en beeld je iets in
wat je zuiver plezier brengt.
Sommige mensen denken aan
hun trouwdag of favoriete vakantie.
Mensen die kotsen op de achtbaan.
Het werkt.
Wat in...
Janet, is er soms
een vuilnisbui aangekondigd?
Het zit zo, Pevita.
Ik schopte je hond richting de zon.
Maar ik kreeg haar terug.
Alles ...
Alles lijkt in orde.
Teacup, fijn dat je in orde bent.
Het is maar het idee van een hond.
Het voelt geen pijn, plezier of liefde.
Houdt Teacup niet van me?
O, nee. Ze voelt gegarandeerd liefde.
Wil je soms een hond
die meer van je houdt?
Van ik kan haar terug de zon inschoppen...
...en je dezelfde geven.
Nee.
-O, tjonge.
Ik maak het erger.
Het is al goed.
Adem. Adem je?
Zo ja, haal dan gewoon adem...
...want alles in in orde, Michael.
Het regent vuilnis.
Rennen.
Nee, ik ren hierheen.
CAKEJES
Chidi! Hé.
Voor je wat zegt...
Ik wil dat je niks zegt.
Wat heb je gedaan?
-Niks.
Het begon plots vuilnis te regenen,
zonder reden.
Oké, best.
Mijn zak scheurde en ik dumpte alles...
...in plaats van het naar
de container te brengen.
Maar ter verdediging...
...duurde vliegles
nog maar vijf minuten...
...en ik wilde graag vliegen.
Is dat een verdediging?
Je maakte een slechte keuze.
Een slechte keuze?
Ik had letterlijk kunnen vliegen...
...en jij wilde over moraliteit praten.
Je bent het slechtste deel van Superman.
Dit is een opluchting.
Ik hoef niet verder te peinzen.
Je bent een egoïst en het
heeft geen zin je te helpen.
Je staat er alleen voor.
O, man.
Hoe zit dat met die vuilnisstorm, Gunnar?
Nog meer opruimen.
Net een droom die uitkomt.
We zijn oké.
Je kunt hier niet sterven.
Zelfs jij moet toegeven
dat zij getikt zijn.
Ik weet niet wat er met me gebeurt.
Het is mijn plicht...
...kalm te zijn, maar ik draai door.
Michael, je bent een toonbeeld
van vastberadenheid.
Je bent een berg van kracht.
Ik ben geen berg van kracht.
Ik ben een ravijn...
...vol poep.
Jianyu, de architect van deze buurt...
...noemde zichzelf een ravijn vol poep.
Dat wil toch wat zeggen?
Spreek je wijsheid uit. Ik smeek je.
Ja, ik begrijp het.
De kracht zit binnenin me.
Die zat er altijd al.
Natuurlijk kan ik elk obstakel overkomen.
Dank je, Jianyu. Dank je.
Ik ben terug.
Het is je gelukt.
Je hebt me zoveel te leren.
Misschien moet ik ook stil zijn.
Nee, echt. Kijk.
O, dat was geweldig. Zuiverend.
Alleen  water vanavond?
Bob?
Ja, niet fijn.
Ik vind het te gek.
Iemand moet het toch doen?
Ik vind het cool om te doen voor mensen.
Ja. Nee, ik bedoel...
Niet fijn dat je het niet
vaker kunt doen, hé?
Ik doe het liever dan drinken.
Nuchter blijven en weten
dat mijn vrienden veilig thuiskomen...
...dat is mijn ding.
Jongens, ik heb goed en slecht nieuws.
Zie je die leuke barman daar?
Hij vindt me leuk en we gaan het doen.
Het slechte nieuws is
dat ik jullie niet kan vervoeren.
Maar ik heb wel
een taxi voor jullie gebeld.
Maar ze herkenden mijn nummer,
dus wilden ze niet komen.
Ik heb in veel taxi's gekotst.
Dus is alles in orde hier?
Je moet een belangrijke beslissing nemen.
Als je ons laat stikken...
...mag je niet meer
met ons uit op donderdagavond.
Vind ik niet erg.
Ik zie jullie wel op het werk.
Tot kijks.
Oké, laten we gaan.
Hoe wist je dat ik hier was?
Ik zag je uit mijn raam.
Daar woon ik trouwens.
Niet dat je dat ooit vroeg.
Wat ben je aan het doen?
Ik ben naar de plekken gegaan...
...waar ik het vuilnis dumpte...
...om het op te ruimen.
Zo weten ze niet dat ik het was.
Het ziet er naar uit
dat alles opgeruimd is.
Je doet dit omdat je je rot voelt.
Je doet het niet eens
zodat ik je zou helpen...
...want ik heb dat al geweigerd.
Oké, ja. Ik voelde me rot...
...voor Gunnar en Antonio
en de hele buurt .
Ik voelde me rot om wat ik deed.
Het was een vreemd gevoel.
Ongewoon. Ik vond het niet leuk.
Je schuldig voelen over fout zijn...
...is niet hetzelfde als iets goed doen...
...maar het is een begin.
Je kunt veranderen...
...en ik zal proberen te helpen.
O, wauw, man. Ik stel je niet teleur.
Ik heb de ergst stinkende...
...vuilnis verzameld die ik kon vinden.
Wil je dat ik het dump in Antonio's huis?
Wat?
Nee.
Je moest dat niet doen.
Je bent getikt, meisje.
Oké, ik stel je niet teleur vanaf nu.
Goedemorgen.
-Michael.
Weet je wat het beste aan deze plek is?
Je hebt een beker uitgevonden...
...die niet lekt van boven.
O, blij dat je dat opgemerkt hebt.
Ik was er erg trots op.
Eén van de moeilijkste
problemen die ik had.
Eleanor...
Ik weet wat je gedaan hebt.
De hele buurt  zelf opruimen.
Ik wist dat je speciaal was,
maar dit is het bewijs.
Ik deed gewoon mijn deel.
Weet je...
...omdat ik speciaal ben, jouw woorden,
heb ik niet kunnen vliegen.
Ik heb vliegen moeten verbieden...
...voor duizend jaar. Te veel gewonden.
Iemand raakte een rottende kalkoen...
...met 1600 kilometer per uur.
Het ding ontplofte in een vuurbal...
...van kalkoenvlees en botjes.
Geniet van je koffie...
...en het bekertje.
Ik heb mijn appartement officieel verlaten...
...om in jouw logeerkamer te blijven,
dat wekt minder argwaan...
...en maakt het gemakkelijker
voor onze lessen.
Top. Ter informatie, ik snurk luidruchtig.
En ik droog graag in m'n blootje,
dus niet gluren, viezerik.
Oké, best. Je hebt veel werk te doen.
Het zal uren studie van ethiek
en morele filosofie vereisen.
Je krijgt opdrachten,
overhoringen en opstellen.
Het zal leuk worden.
Herinner me wat ik hier
ook alweer aan heb?
Het vermijden van eeuwige verdoemenis.
O, juist. Ja.
Ik heb een cadeautje voor je.
Wat?
Dat is geen cadeautje.
Dat is gewoon goed fatsoen.
Maar ik deed het goed.
Fijn gesprek.
OP WEG NAAR TAAL
JIJ HOORT HIER NIET
Chips.
Ondertiteld door: Kim Claessens
Bewerking en Sync: AssenzA