Goedemorgen, Mike. Hoe gaat het?
Goed, Dave, gewoon goed.
Luister, de dossiers
van de nieuwe oogst komen eraan...
...en de baas denkt
dat je het alleen aankan.
Mag ik het zelf ontwerpen?
Je bent lang genoeg stagiair.
Je bent er klaar voor.
Dave, ik ga zo mijn best doen.
Mijn ontwerp zal absoluut perfect zijn.
Rustig aan, nieuweling.
Vanaf nu rapporteer je rechtstreeks
aan het loket.
Dit is je kans. Succes.
ALLEEN ARCHITECTEN
De Slechte Plek heeft twee mensen tegoed.
Jullie deden allemaal slechte dingen
sinds je hier aankwam.
Boeit niet welke twee van jullie gaan.
Jullie beslissen. Je hebt 30 minuten.
Al wat ik ooit wou voor deze buurt...
...mijn eerste buurt,
was dat het perfect zou zijn.
Ik verknoeide het op een of andere manier,
en nu lijden jullie.
En dat spijt me enorm.
Dit is echt
de meest trieste dag in mijn leven.
HOOFDSTUK 13
Ik zal als eerste spreken.
Jason en ik zijn de fouten.
Wij misleidden iedereen en sleepten
jullie mee in deze knoeiboel, dus...
Wij moeten naar de Slechte Plek.
Akkoord.
-Ja.
Goed, ik dacht dat jullie tenminste
zouden doen alsof...
...en je zou verzetten, maar goed.
Wacht. Die rechter zei net
dat iedereen hier iets slechts deed.
Laten we het etnisch bekijken.
'Ethisch.'
-Jullie hielpen mij en Eleanor...
...maar wij zijn slecht,
dus ons helpen was slecht.
Dat is basis gevolgenethiek,
de moraal van een actie...
...wordt enkel beoordeeld
naar de gevolgen.
Geweldig.
Dat is dan ook het enige
wat je in de les opstak.
Misschien ben ik hier per vergissing
gebracht, maar nu we er zijn...
...blijf ik uit iedereens buurt.
Chidi deed ergere dingen dan ik.
Hij Vermoordde Janet.
Hij Vermoordde mijn vrouw!
Ik probeerde je tegen te houden.
Maar jij deed het.
Wie het rook, Vermoordde Janet.
Nou, het is geregeld dan.
Eleanor en Jianyu vertrekken.
Voor de laatste keer, ik heet Jason...
...niet Jianyu, de geweldige
en ongelooflijke monnik.
Daarom hoor jij op de Slechte Plek.
En trouwens, Janet is je vrouw niet,
noch je zielsverwant.
Er zit een Janet in elke buurt.
-Nou, ik hou van deze Janet.
We deden 'n hoop geweldige,
prachtige dingen...
...die bijna tot seks leidden,
en we trouwden met een legale ceremonie.
Het was niet legaal.
J-bones, jij en ik, buiten.
Wat? Maar...
Ik ga niet. Ik wil niet.
Nou, ik ook niet, maar eerlijk blijven.
Chidi en Tahani
zijn betere mensen dan wij.
We probeerden onszelf te verbeteren
en we deden dat goed.
Nou, ik deed het goed.
Jij viel meestal in slaap in de klas
of maakte scheetgeluiden met je handen.
Ik zou dat nooit op aarde kunnen.
Deze plek is het ware paradijs.
Kijk hen.
Fluisteren als twee oude tantes
bij de thee.
Ik wed dat ze een complot smeden.
Nee. Eleanor doet zoiets niet.
Je hebt gevoelens voor haar, niet?
Ja.
Of niet. Doe me er niet opnieuw
aan denken. Mijn hersenen smelten.
Sorry, het is
omdat ik bepaalde gevoelens voor je heb.
Ik wil niet nog bijdragen aan je miserie,
ik ben gewoon bang.
Ik heb geen echte zielsverwant.
Wat gebeurt er met me als Jason
en Valse Eleanor gaan...
...en jij gaat met Echte Eleanor?
Waarheen Tahani?
Oké, teamvergadering.
Jason is akkoord dat wij twee moeten gaan.
Dag, Tahani.
Sorry voor alles.
Als ik weg ben, mag je
mijn rommel opruimen.
Bedankt.
Ik hou zo van je, schatje.
Beloof dat je op bezoek komt.
Zeker niet.
Het is letterlijk onmogelijk
voor mij dat te doen.
Het was echt fijn.
Sorry, zo eindigde ik de meeste
van mijn serieuze relaties.
Ja, dat kan kloppen.
Voelt aan alsof ik je in de steek liet.
Nee. Denk dat nooit.
Ik viel in een grot,
en jij was mijn zaklamp.
Tot nooit meer.
Ik ga je erg missen.
Ik ga je ook missen,
jij sexy wolkenkrabber.
Goed, klaar om te gaan?
Laten we Michael halen.
Kom binnen.
Hoi, jongens. Sorry voor het storen.
Ik ga naar de Slechte Plek.
Ik nam één van de openingen.
Wat?
-Geweldig.
Eleanor, dit is waanzin. Je hoort hier.
Waarom wil je gaan?
Iedereen hier wordt verondersteld
een zielsverwant te hebben...
...en mijn zielsverwant
houdt niet van mij.
Ik weet niet of je
van de andere Eleanor houdt...
...of Tahani of iemand anders...
...maar je houdt niet van mij,
wat betekent dat dit...
...nooit mijn Goeie Plek zal zijn.
Ik ga, dus jullie moeten
maar één andere persoon kiezen.
Oké, dat betekent...
...wat betekent dat?
Het betekent...
Dat ik hier voor altijd
met mijn vrouw blijf.
We deden het, Eleanor. Hoera.
Dit is een echte puinhoop.
Wat ze ook beslissen, ik wed dat jij...
...in zwaar vaarwater komt met je baas.
Zou me niet verbazen
als pensioen ter sprake komt.
Pensioen?
Maar, wat weet ik ook?
Ik ben maar de Alwetende Rechter
van Alle Zaken in het Hiernamaals.
Maar geef toe, het is jouw fout.
Morgen, Mike.
-Morgen, Val.
Welke is welke? Ik vergeet het altijd.
Zwart is normaal, oranje anti-materie.
Je werkt aan
je eerste eigen ontwerp, niet?
Hoe loopt het?
Krijg jij ooit het gevoel dat wij alles...
...anders konden doen?
Het is altijd hetzelfde.
We krijgen de namen...
...bedenken een ontwerp, ze komen...
...we gaan over naar de volgende.
We krijgen nooit
de kans te zien hoe leuk het is.
Misschien, maar niet
aan de boom schudden, vriend...
...probeer gewoon goed werk te leveren.
Franse vanille?
Gewone anti-materie volstaat.
Waarom smaak toevoegen?
Goed werk.
BUURT 12358W 'DE GOEIE PLEK'
EEN GEDURFD NIEUW PLAN
Goed, sukkels, laten we dit regelen.
Ik ga naar de Slechte Plek
met Echte Eleanor...
...en jullie drie kunnen blijven.
-Ja.
We mogen blijven, schat. We haalden het.
Wacht, nee.
Jij gaat niet.
Ik ga.
Wat?
-Waarom?
Echte Eleanor is mijn zielsverwant,
of was mijn zielsverwant...
...en ze gaat alleen daarheen,
omdat ze denkt dat ik niet van haar houd.
Is dat zo?
-Ik weet het niet.
Vraag me dat niet. Mijn maag doet pijn.
Het punt is dat als ze naar beneden
gaat omwille van mij...
Zal ik nooit vrede kennen.
Ja. We mogen blijven, schat.
We haalden het.
Nee, dit is waanzin.
Ik ga. Punt aan de lijn.
Nee, ik ga. Punt aan alles.
Wat? Probeer jij nu Chidi te vervangen?
Nee. Ik ga Echte Eleanor vervangen.
Chidi en ik gaan samen...
...wat betekent dat jij en Echte Eleanor
en Jason kunnen blijven.
Ja. We mogen blijven, schat.
We haalden het.
Luister, ik hou van jou
en ik denk dat jij van mij houdt.
We kunnen samen zijn,
weg van alle anderen.
Natuurlijk, zullen we miserabel zijn...
...maar ik denk dat onze liefde
ons gelukkig kan maken.
Besef je dat de Slechte Plek geen
ontspanningscentrum is?
Als het dat was,
zouden Janet en ik graag gaan.
Genoeg van dat, robotminnaar.
Dat is racistisch.
-Geen robot.
Jij hebt lef.
Jongens?
Goede verdomde grutten.
Mikey. Shawn. Kom maar.
Is alles goed?
Goed als zonneschijn, Mikey mijn jongen.
Dus, Chidi en ik
gaan naar de Slechte Plek.
Wat?
-Vertrouw mij, ik heb het onder controle.
Dat is onze beslissing.
En Echte Eleanor dan?
Nee, ik en Chidi. Haal de trein.
Tot de orde. Ik aanvaard dit aanbod niet.
De echte fouten waren Jason en Eleanor.
Jij zei twee van ons.
Dat ben ik en Chidi. Gaan met die banaan.
Michael. Ik vond
net een obscuur precedent...
...in de regels dat iedereen kan redden.
Loop naar de pomp, Bambadjan. Niet nodig.
Klaar als jij dat bent, baas.
Eleanor, wat gebeurt er?
Het duurde even voor ik het ontdekte...
...maar zonet toen we allemaal stonden
te vechten en schreeuwen...
...en ieder van ons eiste om naar
de Slechte Plek te gaan...
...dacht ik bij mezelf:
'Dit is marteling.'
En toen begreep ik het.
Ze gaan nooit een trein halen
om ons naar de Slechte Plek te brengen.
Ze kunnen niet, want we zijn er al.
Dit is de Slechte Plek.
Ik kan niet geloven dat je het ontdekte.
Je verknoeide alles, besef je dat?
Eleanor, jij bent echt verschrikkelijk.
Bijna gelukt.
Sorry. Ze heeft gelijk?
Ja, ze ontdekte het.
Nee, dit is niet logisch.
Dit is het paradijs.
- O, het lijkt op het paradijs...
...maar het is in feite een vuile
stortplaats vol van onze grootste angsten.
Ik ben omgeven door mensen
die letterlijk beter zijn dan ik.
Gewoon omdat ik hier ben werd Chidi
gedwongen in een ethisch dilemma.
Tahani martelde Jason door hem
constant aan het praten te krijgen...
...Jason martelde mij omdat ik zeker was
dat hij onze dekmantel zou verraden...
...wat een marteling was voor Chidi,
want hij was verantwoordelijk voor mij...
...wat Chidi op de perfecte zielsverwant
deed lijken...
...wat Thanani martelde
want hij hield niet van haar.
Hou je niet van mij?
Vraag me dat nu niet.
Zie je wel.
We martelen elkaar
al sinds we aankwamen...
...en al wat Michael deed
maakte minstens één van ons miserabel.
Hij bespeelde ons als een viool.
O, knudde.
Eleanor, ik zei je de eerste avond
dat we in een fopshow zaten.
Inderdaad. Goed gedaan.
Chidi, ga niet.
Boeit niet dat je niet van me houdt,
ik houd van jou.
Dat is het enige dat zinvol is voor mij...
...in deze gekke wereld,
en ik denk dat we moeten blijven...
Nee, stop, Vicky. Ze ontdekten het.
Ze...
-Ze weten dat dit de Slechte Plek is.
Eleanor ontdekte het.
Dit moest mijn grote moment zijn.
Ik repeteerde die toespraak drie uur lang.
Verdorie, Eleanor, jij bent de ergste...
...en jullie kunnen allemaal ontploffen.
Weet je nog wat ik je zei...
...toen je voorspelde
dat je dit nog 1000 jaar kon doen.
Het is tijd voor innovatie.
Het menselijke hiernamaals
kan prettiger zijn.
Voor ons natuurlijk,
niet voor de mensen die we martelen.
Wie geeft om die idioten.
Ik presenteer jullie het perfecte recept
voor mijn voorgesteld experiment.
Vier mensen, perfect geschikt
om elkaar miserabel te maken.
Ik ga een hiernamaals ontwerpen...
...waar ze elkaar martelen.
We hebben dat geprobeerd. Mensen zijn
terughoudend om elkaar te martelen.
Zelfs hen simpele dingen laten doen...
...als elkaars tanden uittrekken is al...
Ik kan de juiste analogie niet vinden.
Waarom denk je
dat jij hen dit kan laten doen?
Omdat ze het niet zullen weten
dat ze het doen.
Ik ga hen laten denken
dat ze in de Goeie Plek zijn...
...en om zeker te zijn dat ze elkaar
tot waanzin drijven...
...zal ik er zijn, en doe of ik
de Goeie Plek-architect ben.
Ik stal zelfs een Goeie Plek-Janet
die we kunnen gebruiken.
Luister...
...we kunnen hen gewoon allemaal
naar de hete vuren sturen...
...met de lava en bijen...
...en de bliksem
die hun vlees eraf scheurt.
Laten we wat nieuws proberen.
Ik kan niet alles voorspellen
dat zal gebeuren...
...maar we improviseren.
We zullen op onze tenen lopen.
Ik geloof dat we hen zover krijgen
dat ze elkaar martelen...
...duizend jaar lang.
Ik denk dat je met geluk zes maanden haalt
met dit krankzinnige waagstuk.
Maar loop me er even door.
Hoe zou dit precies werken?
Juist, dus...
Dit is een veertien miljoen-puntenplan.
Ik dacht dat wij
de conferentieruimte hadden.
Nee, Todd, wij hebben hem tot drie uur.
Sorry, iedereen.
Dus, iedereen in deze buurt...
Behalve jullie vier...
...iedereen in deze buurt is één van ons.
Toen ik alle personages bedacht...
...creëerden we een paar scenario's
ontwikkeld om jullie te martelen.
Hoe kan ik er mee klaar zijn?
We hebben dit...
...al dagen niet besproken.
Klinkt alsof je een echt leuke vakantie
had van je fulltime baan.
Zet je verhaal op orde.
Ze zitten al op elkaars lip.
Dit zal hen over de rand duwen.
Ed, jij speelt Bart,
een voormalig detective.
Begrepen.
-Tracy, jij bent zijn zielsverwant.
Nina... een huwelijksconsulent.
Misschien doen ze partnerruil met ons.
Dat is perfect.
Hé, jongens. Het is Michael.
Dat was echt leuk.
Toen ontspoorde alles.
Toen ik bekende.
Je wist helemaal niet
dat ik dat ging doen...
...want eerlijk gezegd, had ik helemaal
niet gedacht dat ik dat ging doen.
Ja, dat kwam uit het niets.
Daarna werd het
een grote verwarring voor ons.
Ik onderschatte zeker
hoe efficiënt Chidi ging zijn...
...in jou te leren goed te zijn...
...en natuurlijk
hadden we niet verwacht...
...dat Janet verliefd zou worden op Jason.
Wacht even. Dat deel is echt?
O, ja. Janet is niet iemand van ons.
Nee, zij is een soort...
centrale computer...
...voor alle buurten, goed en slecht.
En klaarblijkelijk is deze Janet
verliefd op Jason.
Ik bedoel wat een wereld.
Wacht, ik begrijp iets niet.
Ik weet waarom Jason en ik hier werden
heen gestuurd, maar waarom Tahani?
Haalde jij geen 1000 dollar op
voor het goede doel, of zoiets?
Zestig miljard, om precies te zijn.
Maar het hielp niet...
Want mijn motivatie was fout.
Ik gaf er niet om de mensen te helpen
waar ik het geld voor ophaalde.
Ik wou gewoon mijn ouders ongelijk geven,
mijn zuster op de kast jagen...
...beroemd zijn en aandacht krijgen.
Mijn enige echte doel was
met Ryan Gosling slapen op het Met Ball.
En dat deed ik.
Een paar keer, trouwens.
Maar wacht, waarom is Chidi hier?
Er is iets wat jullie niet van me weten.
Ik las een artikel waarin stond
dat amandelen kweken...
...slecht was voor het milieu,
maar ik bleef...
...amandelmelk in mijn koffie...
-Nee, idioot.
Je kwetste iedereen in je leven...
...met je onbuigzaamheid
en je besluiteloosheid.
O, verdorie.
Je hebt gelijk.
Elke vriend, elke vriendin werd gek...
...omdat ik niets kon doen.
Ik miste mijn mama's rugoperatie...
...omdat ik al de huisbaas'
neef beloofde...
...hem te helpen met zijn nieuwe telefoon.
Ik maakte iedereen miserabel.
Al dit harde werk en plannen...
...alles voor niets.
Dat is echt balen.
Nee, toch niet.
Dit is geweldig.
Je zag ons allemaal op aarde...
...een zelfzuchtige klojo, een idiote DJ,
een gemarteld academicus...
...een lekkere, rijke fraudeur
met lange benen...
Trouwens, ik heb het echt voor Tahani.
Maar dat is voor een andere keer.
Jij dacht dat wij elkaar
zouden martelen...
...en dat deden we even...
...maar we zorgden ook voor elkaar.
We verbeterden elkaar...
...en we werden een team.
Dus het enige dat jij bereikte...
...was ons samenbrengen.
O, Eleanor. Dat is het.
Mijn grote fout was jullie samenbrengen...
...jullie zielsverwanten maken,
die naast elkaar leven.
Volgende keer verspreid ik jullie
zodat het trager werkt.
Volgende keer.
-Ja.
Ja, ik ga jullie geheugen wissen...
...wat veranderingen doen
en opnieuw beginnen.
Hopelijk. De grote baas moet nog tekenen.
Wens me geluk.
Jongens, een plan. Snel.
Tahani, iets?
Chidi, ik heb je nodig.
Jij bent de slimste.
Ik kan niet.
Jason?
-Wat is er?
Wat zeg je? Er twee nemen?
Ik weet het niet.
Wat is dit? Al dat werk voor vier mensen?
Voor een eerste poging
was het eigenlijk veelbelovend.
Laat me wat sleutelen, opnieuw proberen.
Maar je neemt een groot risico, Mike.
Als dit opnieuw fout loopt,
is het afgelopen met je.
Jongens, hij gaat ons geheugen
zo meteen wissen...
...en dan is dit alles voor niets.
Jullie zijn waardeloos.
Wat schrijf ik? Kom op, brein.
Jij kan niets eten, toch?
Juist.
-Mondje open.
Goed, we proberen opnieuw, zullen we?
Weet je wat, bro? Doe je ding.
We ontdekten het één keer,
we kunnen dat opnieuw...
...want weet je wat, Michael?
WELKOM. ALLES IS GEWELDIG.
Eleanor, kom binnen.
Jij, Eleanor Shellstrop, bent dood.
Cool.
Ken je het gevoel wanneer je...
...een chimpansee en babytijger
vrienden ziet worden?
Zo ga jij je elke dag voelen.
Eleanor? Ik ben Chris Baker.
Ik ben je zielsverwant.
Mooi. Laat maar komen, man.
En waar kom jij vandaan, Chris?
Ik kom uit Teaneck, New Jersey,
en ik was een postbode.
Echt?
Chris, jij steunt me wat dan ook, toch?
Hou die gedachte vast.
Is het goed als ik fitness?
Ik fitness graag. Ik moet fit blijven,
zo zit ik in elkaar.
Ja, dat moet.
Wanneer ik terug ben,
leren we elkaar kennen.
Geweldig.
Tot snel.
Hoi.
Wie ben jij?
-Ik ben Janet.
Ik denk dat dit van jou is.
Nadat ik herstart werd,
vond ik dit in mijn mond.
Wat?
ELEANOR - ZOEK CHIDI
Wat is een 'Chidi', verdorie?
Waarom mag ik niet 'verdorie' zeggen.