Goedemiddag, Eleanor.
Waar heb je zin in vandaag?
NIEUWE SMAKEN
Dat zijn veel nieuwe smaken.
Michael had spijt
van de zinkput des verderfs...
...en besloot jullie daarom te trakteren.
Ik kan je 'Volle telefoonaccu' aanraden.
Dat smaakte naar hoe het voelde
als mijn telefoon vol was.
Dat is ontspannend, zeg.
Maar het ziet er allemaal goed uit,
dus ik moet er even over nadenken.
Weet je, Gunnar, ga jij maar voor.
Bedankt, Eleanor.
Wat zou je willen, Gunnar?
-Hallo, Janet.
Mag ik wat Gevouwen Was?
-Komt eraan.
Dit geloof je niet.
Ik was bij de ijszaak
en wist niet wat ik wilde...
...en toen draaide ik me
om naar de man achter me en zei:
'Ga jij maar voor.'
Gewoon zomaar. 'Ga jij maar voor.'
En?
Snap het nou.
Dat soort dingen deed ik op aarde nooit.
Maar dankzij jouw lessen over goed zijn...
...heb ik de rij niet laten wachten.
Ik heb niets eens
tien verschillende smaken geprobeerd...
...gewoon omdat iemand zei
dat ik iedereen liet wachten.
Doe je dat soort dingen?
Nee, dat soort dingen deed ik.
Nu doe ik onbaatzuchtige dingen
zonder erover na te denken.
Geweldig. Ik ben trots op je.
Maar waar is ons ijs?
Dat ben ik vergeten.
Wil jij gaan?
Ik heb geen zin om terug te lopen.
Ik ben helemaal hierheen gerend
en het is zo warm.
Ik bedoel: ik ga het wel even halen,
dat had ik tenslotte beloofd.
Goed mens.
Vertaling: Merel Munne
Sync: Stevo
HOOFDSTUK 5
Samengevat stelt utilisme
dat de juiste keuze...
...de keuze is die de meest goede zaken
of genoegen oplevert...
...en het minste lijden.
Dat vind ik wel wat. Lekker makkelijk.
Laat al die andere ingewikkelde theorieën
maar zitten...
...kon je hier niet mee beginnen?
-Maar zo simpel is het niet.
Als alleen de totale som van 'goedheid'
ertoe doet...
...kun je
alle slechte acties rechtvaardigen...
...zoals één persoon martelen
om honderd anderen te redden...
...of zelfs een oorlog
om erger te voorkomen.
Aha, ik snap het.
Ik kende een meisje dat Sheila heette.
Ze handelde in alligators
op de zwarte markt en had een piercing.
En dus?
Ze ging met mijn maat trouwen,
Donkey Doug...
...en zou met hem naar Sarasota verhuizen.
Dan zou mijn hele breakdancegroep
uiteen zijn gevallen...
...en Donkey Doug was
een van onze beste dansers.
Daarom verborg ik gestolen tablets
in haar garage en belde de politie.
Ik heb een onschuldige alligatorhandelaar
erin geluisd om 60 dansers te redden.
Hoewel schokkend, is dat een goed
voorbeeld van een utilitair dilemma.
Goed gedaan.
-Bedankt.
Ja, Jianyu?
-Mag ik gaan?
Tahani geeft een brunch
en ik wil er zijn...
...voor alle kleine wafels op zijn.
Ga maar, man.
-Hoera.
Zo, gaan we door met de volgende les?
Ik heb er zin in, man.
Mijn brein snakt naar bevrediging.
Kunnen we even pauzeren?
Ik sta al de hele dag voor het bord.
Oké, ik snap het.
Je kunt me ook een cijfer geven
voor mijn opstel over het concept Dharma.
Zes pagina's, en ik heb niet eens...
...de zinnen langer geprobeerd te maken
door te beginnen met:
'Op die manier bekeken...'
Goed, dat doe ik wel en...
...dan kunnen we doorgaan met de lessen.
Tahani.
Ik heb geoefend
op mijn westerse brunchpraatje.
Wat vind je ervan?
Dat artikel in de New Yorker was geweldig.
Heb je Hamilton niet gezien?
Zeg, heb je het gehoord van Stephanie?
Goed gedaan, Michael.
-Hallo.
Er is een Dag des Oordeels-noodsituatie
van de 55e categorie.
Een Dag des Oordeels-noodsituatie
van de 55e categorie?
Pardon, wat is een Dag des Oordeels-
noodsituatie van de 55e categorie?
Niets bijzonders, een kleine tegenslag.
Tahani, lieverd,
heb je een privéruimte voor ons...
...waar niemand ons kan horen,
zelfs geen angstkreten?
ZINKPUT DES VERDERFS
55E CATEGORIE
Blijkbaar herstelt
de Zinkput zichzelf niet.
Dit is een groot probleem, Janet.
We zullen de zinkput in moeten
en het handmatig moeten repareren.
Haal de benodigdheden.
Kan ik jullie misschien helpen?
GEHEIM
Tahani.
We zagen je niet. Nee, hoor.
Gewoon een klein probleempje...
...met de enorme zinkput des verderfs.
Ja, dat wilde ik nog zeggen...
Ik liep erlangs en ik zag...
...dat hij een beetje groter werd.
Hij werd groter?
Dat is heel normaal.
Zo reageer ik wanneer dingen...
...heel normaal en verwacht zijn.
Ik moet nu weg...
Op normale snelheid...
...zoals ik meestal loop.
BUURT 12358W
VOLLEDIGE TECHNISCHE HANDLEIDING GEHEIM
Eindelijk.
Laten we verdergaan.
Veeg dat bord leeg, knapperd,
en laat zien...
...waar je mee bezig bent.
Ik wilde net naar de de stad om wat...
...dekens te halen.
Prima, ik pak mijn trui even.
Ik kan oefenen met mensen voorlaten.
Ik bedacht net...
...dat ik al dekens heb,
dus ik ga een dutje doen...
...onder de verschillende dekens
die ik al heb.
Welterusten.
Wat scheelt eraan? Zeg op.
Ik ben gewoon moe en heb rust nodig.
Niets bijzonders.
Die manier waarop je nu tegen me praat?
'Alles is in orde, niets aan de hand'.
Dat ken ik.
Als ik tegen een vriendje zei
dat er niets aan de hand was...
...kon dat van alles betekenen,
zoals: 'ik kocht wiet van je neefje'...
...tot: 'ik ben vorig jaar stiekem
vriendinnen geworden met je ex...
...dat liep uit de hand
en nu ben ik getuige op haar bruiloft.'
Wauw.
In dit geval is er echt niets aan de hand.
Man, je verbergt iets voor me.
Wat is er nou?
-Niets.
Wat... is...
...er... mis?
BUURT 12358W
VOLLEDIGE TECHNISCHE HANDLEIDING GEHEIM
BUURTRANGORDE
Jianyu tweede.
Goed gedaan, schat van me.
Waar sta ik?
Eleanor zesde?
Kom op, zeg.
O, nee.
Ik ben een-na-laatste.
Mama, ik heb dit voor je gemaakt.
Het is de mooie vogel
die we in de tuin zagen.
Bedankt, Tahani. Dat is heel vaardig.
Ik heb ook een vogel gemaakt.
Ik heb een spiegelende legering gebruikt
als spiegel voor de mens...
...die dit soort
weerloze dieren mishandelt.
Uitstekend, Kamilah.
Ik zie invloeden van Brancusi en Kapoor.
Je lijkt je structuurperiode
achter je te laten...
...en door te gaan
naar een conceptuele abstractie.
Goed gezien, moeder.
Ik had geen zin meer
in objectieve representatie.
Ik heb vertrouwen in mijn publiek.
Mijn vogeltje draagt een hoed.
Goed gedaan, Tahani.
Wat scheelt eraan?
-Niets.
Wat is er mis?
Wat gaat er niet goed?
-Niets.
Wil je daarmee ophouden?
-Wat is er nou?
Goed dan.
-Wat is er?
Wil je weten wat er mis is?
Jij bent een voltijdbaan.
Als ik wakker word, is het Eleanor.
Ik ben de hele dag bezig
Eleanor iets te leren.
En daarna is het: 'Welterusten, Eleanor.'
Leuke droom, ik zie mijn oma.
Wacht, ze heeft Eleanors gezicht.
En tentakels, vreemd genoeg.
Ik dacht dat je het leuk vond
me dingen te leren.
Maar eigenlijk ben ik je
alleen maar tot last?
Ja.
Natuurlijk ben je dat.
Ik ben in het paradijs.
Ik zou paradijselijke dingen
moeten doen...
...zoals een meertje overroeien
met een goede fles wijn...
...en Franse poëzie lezen.
Dat is jouw voorstelling van het paradijs?
En ik kan niet eens stoppen
jou te helpen...
...want dan onttrek ik me
aan mijn ethische plicht.
Wat een onmogelijke keuze.
Als jij zo gespannen raakt
van het schrijven...
...op een schoolbord,
waarom ga je dan niet weg?
We kunnen in het openbaar net doen
alsof we zielsverwanten zijn...
...maar daarbuiten hoeven we
elkaar niet te zien.
Prima, ik ga meteen op zoek
naar een andere woonplaats.
Prima.
Goedemiddag.
Jullie herinneren je vast dat recentelijk
een zinkput des verderfs...
...zich openbaarde in het centrum.
Helaas is de situatie verslechterd.
Vanaf nu mag niemand meer naar buiten...
...wat er ook aan de hand is.
Je huis verlaten kan leiden
tot catastrofale gevolgen...
...voor jezelf
en het weefsel van het hele universum.
Nou, tot ziens.
We kunnen ook allebei hier blijven.
We hopen dat u geniet
van uw eeuwige verblijf in de Goeie Plek.
Geniet van ons kuuroord of vraag Janet...
...onze magische assistente,
wat u maar wilt.
Zou je dat uit willen zetten?
We kijken al twee dagen niets anders.
De hele Buurt is offline.
We kunnen alleen
het welkomstkanaal maar kijken.
Ik zou liever geen televisie kijken...
...maar jij bent gestopt met lesgeven.
Wat heb je met me gedaan, monster?
Kijk nou eens naar al die afwas.
Ik zette de afwas gewoon
in de gootsteen...
...en de volgens ochtend was het
op magische wijze afgewassen.
Dat deed ik, die afwas.
O.
Waarom staat het er nu dan nog?
Jij bent echt ongelofelijk.
Ben je nog steeds boos?
Ben je er nog niet overheen?
-Hoe kan dat?
We hebben het er al dagen niet over gehad.
Dat klinkt als een fijne vakantie...
...weg van je voltijdbaan.
Weet waar je hebt over hebt, man.
Jongens, Michael hier.
Michael, wat een leuke verrassing.
Ik zou graag kletsen,
want daar heb ik op geoefend...
...en ik ben er echt goed in,
maar ik heb een beetje haast.
Dit zijn Bart en Nina.
Ze wonen naast de zinkput...
...dus hebben ze een logeeradres nodig.
Ik vroeg me af,
aangezien je mijn assistent bent...
...of ze hier een tijdje mogen blijven?
Natuurlijk.
Geen twijfel mogelijk.
Het duurt niet lang.
Iets tussen een uur en...
...elf maanden.
Iets daartussen in. Nou, dag.
Niet naar buiten gaan.
Hallo en welkom, allemaal, bij dag drie...
...van onze brunchbelegering.
Ik ben de hele nacht opgebleven
om leuke activiteiten te plannen.
Kijk maar op dit schema.
Tahani, je bent geweldig.
Dat zou je denken, hè, Henriette.
Nog steeds een-na-laatste.
BENEFIETVEILING
TOTAAL BEDRAG OPGEHAALD
Tahani.
Deze veiling dreigt
een beschamend fiasco te worden.
Vijf punt twee miljoen is niet zo erg.
Het is erg middelmatig.
Jouw publieke falen is ons publieke falen.
Je weet wat je te doen staat.
Ik ben blij u mede te delen dat er...
...een toevoeging is binnengekomen
aan de veiling van vandaag.
U kent vast allemaal mijn zus Kamilah.
TOTAAL BEDRAG OPGEHAALD
Ja, Kamilah.
Kamilah was de jongste ooit...
...die afstudeerde
aan de universiteit van Oxford...
...en is een wereldberoemd schilder,
sociaal activist, iconoclast...
...olympisch goudenmedaillewinnaar
boogschieten...
...Oscar-winnares
voor haar documentaire...
...over haar Grammy-winnende album...
...en gekozen als
'Meest waarschijnlijk Banksy'.
Zonder verdere omhaal...
...negeer ik Kamilah.
Pardon, presenteer ik Kamilah.
Ik veil een lunchafspraak met mij.
Het bieden begint op drie miljoen.
Vijf miljoen.
Heel erg bedankt.
Sorry dat we jullie lastigvallen.
Als jullie de waarheid willen weten...
...we hebben Michael gevraagd
of we hier konden verblijven.
Jullie relatie is een obsessie voor ons.
Dat gefluister,
samen de hele dag thuis blijven.
Ik dacht dat ik vroeger een expert
was op het gebied van ware liefde...
...maar ik kan veel van jullie leren.
Vroeger? Wat deed je dan?
Ik was een relatietherapeut.
Ik kon er een boek over schrijven.
En dat deed ik ook.
Het heet Hoe zie je problemen
in een relatie van mijlenver aankomen.
O, leuk.
Heel leuk.
-Ja, leuk.
Heel erg leuk.
-Leuk, leuk.
En jij, Bart?
Mijn baan was niet half zo interessant.
Ik had een bedrijf in identiteitsfraude.
We analyseerden lichaamstaal, volgden
en betrapten mensen...
...die deden of ze iemand anders waren.
Saai, hè?
Ze komen erachter.
Dit is een uiterst riskante situatie.
Ik ben er ondersteboven van.
Een relatietherapeut
en een menselijke leugendetector...
...zijn ook niet mijn eerste keus
qua gezelschap.
Maar ze hebben geen enkele reden
ons te verdenken.
En misschien zijn ze hier wel
om te wisselen.
Laten we ervoor gaan.
Dan stellen ze ook geen vragen meer.
Ik weiger naar bed te gaan met iemand...
...zodat ze stopt met praten.
Echt? Wat zijn wij toch verschillend.
Ja, dat heb ik gemerkt.
Weet je...
...sinds ik hier ben,
ben ik continu bang...
...dat iemand me pakt,
maar als het nu uitkomt...
...is het jouw schuld, ja?
Ach, je moet de hele tijd
een charmante, leuke vrouw lesgeven?
Wat sneu voor je. Kom op, man.
Ik ben het beste dat je ooit overkomen is.
Want weet je, Chidi?
Zo is het.
-Eleanor...
Ja, jij wilt dat we...
...ruziemaken en dan ineens...
...dat heel sexy vinden en gaan vrijen.
Vergeet het maar.
Of weet je, laten we dat doen.
Nee, Eleanor, kijk.
Wat hebben jullie daarvan meegekregen?
We konden je niet horen,
maar ik ben een expert...
...op het gebied
van non-verbale communicatie...
...en jullie zijn duidelijk in conflict.
We veroordelen jullie niet.
Het zijn moeilijke weken geweest.
De stress van
de zinkput des verderfs heeft...
...veel gekibbel
tussen zielsverwanten veroorzaakt.
Ja, dat is het.
Gekibbel.
We kibbelen.
-Kibbel, kibbel.
Ik kan jullie helpen.
Ik leg jullie relatie
onder de microscoop...
...en wroet rond...
...tot jullie weer in harmonie zijn.
Eleanor, waarom begin jij niet...
Zij wast nooit af.
Ik moet altijd afwassen.
We hebben gewoon andere interesses.
Ik houd van ontspanning,
hij houdt ervan te vitten over de afwas.
Ik voel veel onderdrukte woede.
Dat verwachtte ik al toen ik aankwam,
maar nu weet ik het zeker.
Je verbergt iets.
-Wat zou ik in hemelsnaam...
Nee, jij niet.
Hij.
Ga alstublieft naar binnen.
Het is niet veilig buiten.
Janet, weet jij wat er mis is?
Alles.
Lieve hemel.
Dit is nog erger dan ik dacht.
Tahani, wat doe jij hier?
De rest vindt het misschien prima
om binnen te blijven...
...maar ik wil helpen.
Daarom heb ik iets meegenomen
om de gemoederen te verlichten.
Kijk, ik heb donutgaten gemaakt.
Snap je?
Donutgat, gat in de straat.
Niet grappig?
-Nee, nog niet.
Over negen dagen wel.
Tahani, deze zinkput
is ontzettend gevaarlijk.
Als mensen te dichtbij komen,
kan dat rampzalige bijwerkingen hebben.
Wat gebeurt er met me?
Dat is een bijwerking.
Janet, zet haar uit nu er nog tijd is.
Uit? Wat maakt dat...
Jongens, er is niets aan de hand.
'Niets aan de hand'
betekent bijna altijd...
...dat er wel iets is.
Zie je wel, dat zei ik ook al.
Ik had relatietherapeut moeten worden.
Goed, Chidi, zeg op.
Wat vind je zo onbevredigend
aan de relatie met je zielsverwant?
Wees eerlijk, Chidi.
Precies eerlijk genoeg...
...zodat we er allebei
gelukkig van worden.
Ik had op aarde geen zielsverwant.
Ik had zelfs nooit
een vriendinnetje van wie ik hield.
Toen kwam ik hier en zei Michael...
...dat ik eindelijk
mijn zielsverwant zou ontmoeten...
...en ik was zo opgetogen.
Maar het is niet...
...zoals ik had verwacht.
Je hebt nog nooit
een intense relatie gehad.
Dit is onontgonnen terrein.
Logisch dat je zo gespannen bent.
Weet je, Nina en ik
kunnen allebei goed masseren.
Niet erotisch masseren.
Maar dat kan wel,
en dat gebeurt vaak, en...
Weten jullie wat?
Jullie hebben ons
veel stof tot nadenken gegeven.
Ik denk dat het tijd is
om naar bed te gaan.
Alleen wij twee. Samen.
Ik weet dat dit niet het juiste moment is,
maar ik zei het toch?
Tahani, word wakker, lieverd.
Michael.
Heeft het gewerkt?
Heb ik de zinkput hersteld?
Ben ik een heldin?
Nee, je hebt iets
ontzettend stoms gedaan...
...waardoor we je moesten uitschakelen.
Waaroom ging je toch naar buiten?
Omdat ik de ranglijst zag.
Die mag alleen bekeken worden
door Janets en Architecten.
Hij bevat zeer gevoelige informatie.
En wat liedteksten
waar ik mee bezig ben...
...en die mensen pas mogen zien
als ik ze af heb.
Maar waarom was je zo
van je stuk gebracht door die ranglijst?
De dood van uw ouders doet me verdriet.
Ik zal u hun testament
en wilsbeschikking voorlezen.
'Aan Kamilah hebben we
68 miljoen pond nagelaten...
...het huis in Kensington, het jacht...
...en de andere vrijetijdsboten.'
Wat hebben ze
hun tweederangskind nagelaten?
Er zijn nog veel geld en bezittingen
over voor u.
Maar er is een probleem.
Uw naam is verkeerd gespeld
in het testament.
Dat meent u niet.
Er staat: 'Wij laten de rest
van het landgoed na aan Tahini.'
Net als dat smeersel.
Weet u...
...ik wil het geld niet.
Mijn zus mag het allemaal hebben.
Mijn hele leven sta ik al
in jouw schaduw...
...maar nu treed ik daaruit.
Ik zal hoogtepunten
van succes en verfijning bereiken...
...waar jij alleen maar van kunt dromen.
Je hebt je jasje binnenstebuiten aan.
Dat weet ik.
Ik ben een nieuwe trend aan het beginnen.
Dat is slechts een voorbeeld van hoe ik...
...uit jouw schaduw treed.
Sorry dat ik
op de ranglijst heb gekeken, Michael.
Ik begrijp gewoon niet
waarom ik zo laag sta.
Mijn hele leven probeerde ik
bijzonder te zijn...
...maar het was nooit goed genoeg.
Je dacht je positie op de ranglijst
te verbeteren...
...door ons te helpen
met de zinkput des verderfs.
Tahani, de evaluaties stoppen
zodra je sterft.
En uit miljarden...
...was jij toch een van
de bijzonderste mensen op aarde.
Je hoeft niemand meer iets te bewijzen.
Hallo.
De zinkput begint zichzelf te herstellen.
Echt?
Kan dat...
-Maar hoe...
Heb ik dat gedaan?
'Tahani redt het uni...'
-Nee, nee.
Jij niet. Dit heeft niets
met jou te maken.
We moeten hier meteen weg.
U kunt weer veilig naar buiten.
KOM NAAR HET MEER - E
Goeiemorgen, mees.
-Goedemorgen.
Wat ben je van plan?
Ik besefte iets.
Het is niet alleen dat mij helpen
een voltijdbaan is...
...die je verplicht bent te doen.
Het echte probleem is
dat hoe meer je mij helpt...
...hoe groter de kans is
dat ik hier blijf...
...en dat betekent...
...dat je nooit
je echte zielsverwant zal vinden.
Eigenlijk ben ik
een utilitaire nachtmerrie.
Ieder beetje geluk van mij leidt
tot veel ellende voor jou.
En steeds als het feit dat ik besta...
...jou dwarszit...
...moet je dit vasthouden.
HOEPEL OP, ELEANOR
Dan laat ik je met rust...
...zolang als je wilt.
Ik weet dat we geen zielsverwanten zijn,
maar we zijn wel vrienden.
Stap in die boot
en ga wat saaie Franse poëzie lezen.
Dit heb ik nog nooit gedaan.
Het is een theoretische fantasie.
Hoe moet je roeien?
Ik zeg jullie, hij is zo goed als nieuw.
Ga je gang, als je wilt. Hier.
Zie je? Je kunt er zelfs op springen.
Hé baas, je hebt de zinkput hersteld.
Ja, zo goed als nieuw. Crisis afgewend.
Een fijne dag voor allemaal,
ik heb de zinkput gerepareerd.
Ik heb de zinkput niet hersteld.
-Pardon?
Ik probeerde het wel, maar niets werkte.
En toen ineens...
Vanochtend, uit het niets...
...sloot hij zich ineens.
Wat denk je daarvan?
Als je assistent verklaar ik dit
tot goed nieuws.
Nee, dit is vreselijk.
Ik heb geen idee
wat het veroorzaakte, Eleanor.
En geen idee wat het oploste.
Morgenochtend wil ik je meteen
in mijn kantoor spreken.
Jij en ik gaan dit samen oplossen.