WAT VOORAFGING...
Er valt niet aan te ontsnappen.
Het probleem...
...ben ik.
En nu...
...moet ik jullie verlaten... Voor altijd.
Michael, jij kunt het probleem niet zijn.
Maar dat ben ik wel.
Architecten horen niet te wonen...
...in de buurten die ze ontwerpen...
...maar ik hou van mensen,
dus ik wilde het proberen.
Ik zie nu dat dat verkeerd was.
Mijn bemoeienis is de enige constante...
...in al onze rampspoed.
Ik dwong Jianyu om opener te zijn...
...en dat veroorzaakte een gierput.
Ik schopte een puppy de zon in,
en het regende vuilnis.
Ik onderschatte de hoeveelheid
garnalen volkomen...
...nodig voor het openingsfeest...
...en wat vloog er
de volgende dag door de lucht...
...mij bespottend voor mijn mislukkingen?
Het spijt me, iedereen.
Het spijt me heel erg.
Janet?
Regel alsjeblieft een trein om me
naar mijn pensioen af te voeren.
Weet je, de enige manier in en uit
een buurt is per trein...
...en Janet is de enige
die ze kan bedienen.
Oh, mijn lieve Janet.
Komt het goed met je als ik weg ga?
Dit heeft geen enkele invloed op me.
Tjee, toon wat medeleven.
Nou, ik kan me niet bedroefd voelen...
...maar hier is mijn beste benadering
van menselijk huilen.
Oh Janet, dat was prachtig.
-Ja.
HOOFDSTUK 7
Wat heb je tegen hem gezegd?
Heb jij hiervoor gezorgd?
Nee, dit was helemaal zijn eigen idee.
Man, dit is goed nieuws.
Michael gaat lekker met pensioen,
dat hij eerlijk gezegd hard nodig heeft...
...en ik kan eindelijk ontspannen.
Het is potdomme perfect.
Nee, het is afschuwelijk. Michael heeft
het verkeerd. Hij is niet het probleem.
Nou, Michael bracht me hier...
...en dat was de fout die tot de
andere problemen leidde.
Dus, op die manier, is hij
het echte probleem.
Van die ethiek heb je niet van terug.
Ik knalde je ethiek voor de kop, Chidi.
Dat verandert niks aan het feit
dat we niet eerlijk waren.
Er is een oud Chinees gezegde:
'Leugens zijn als tijgers.
Ze zijn slecht.'
Dat is het?
-Iets poëtischer in het Mandarijn.
Luister, Michael gaat met pensioen.
Hij gaat naar een boot
voor engelen ergens...
...manenstraalsigaren roken.
Tahani organiseert een
afscheidsfeest voor hem.
Laten we gaan helpen.
Tuurlijk, dat maakt alles goed van
de pijn, de ellende en het liegen.
Ja, je begint het te snappen.
Chidi, las net je artikel over
logische positivisme... Gortdroog.
Oh, dank je, Henry.
Nieuwe laarzen.
Net gehaald.
Ik zag ze in de winkel,
en toen had ik zoiets van...
...zeg eerlijk... Vind je ze mooi?
Oh ja.
-Niet te rood?
Nee.
-Niet te veel glimmers?
Niet te veel glimmers.
Nou, dan voel ik me een stuk beter
want ik zat te dubben...
...of ze nou het geld wel waard waren.
Ze waren superduur.
Nou, ze zijn fantastisch.
Dat zijn de coolste laarzen die
ik ooit heb gezien.
Hartstikke bedankt.
Oké, Dag.
Mijn God...
...wat heb ik gedaan?
Vanavond moet de perfecte mix worden
van feestelijk, eervol...
...bitterzoet, opgewekt,
leuk en moeiteloos.
Dit is #TahaniTijd.
Wat is dit allemaal?
Oh nee, Michael...
...jij mag dit allemaal pas zien
als het af is.
Maar goed, welkom op het
feest voor je pensioen.
Kijk, daar heb ik zelfs
een buffet gemaakt...
...van toetjes in thema, zoals een
'pepermunt-sioen' chocoladetaart...
...of een 'goede-rijstevlaai.'
Oh jee.
Hier hebben we een Piñata
die op jou lijkt, dat is altijd leuk.
Trouwens, wat is je favoriete kleur
voor de tafelkleden?
Dat is niet waarneembaar
voor menselijk ogen.
Het heet 'pleurigloss.'
Kun je het beschrijven?
Het is de kleur van...
...als een soldaat terug komt van de
oorlog en zijn hond voor het eerst ziet.
Blauw maar doen dan?
Tahani, het spijt me.
We moeten dit feest direct afzeggen.
Waarom dan?
Voor een wezen zoals ik, is pensioen...
...niet iets leuks.
Wat is 'pensioen' dan precies voor jou?
Ik wilde dit niet zeggen om je
niet te laten schrikken...
...maar het is, een...
...een soort extreme straf.
We noemen het 'De eeuwige kreet.'
Mijn ziel wordt gedesintegreerd en
elke molecuul krijgt een plaats...
...op het oppervlak van een
andere brandende zon.
En dan wordt mijn essentie uit
mijn lichaam gelepeld...
...met een vlammende lepel en
over hete diamanten gegoten.
Oh, de diamanten klinken mooi.
Dat zijn ze niet...
En wat van mijn lijf over is...
...wordt tot in oneindigheid geslagen
met een titanium stang, als een...
Zoals een piñata.
Ja, maar jij hebt
het touw om mijn middel...
...en in plaats daarvan zal het zeker
om mijn genitaliën zitten.
Wat?
-Michael, het spijt me zo.
Ik wilde je eer betonen.
Laat me een nieuwe soort
gelegenheid bedenken.
Natuurlijk.
Iedereen, we beginnen opnieuw.
Het sleutelwoord voor
vanavond is 'somber.'
Jianyu, lieverd, we moeten...
...de partypoppers gelijk kwijt.
Nee, niet door ze te gebruiken.
Nee, Jianyu. Klaar.
Hij zal gemarteld worden?
Potdorie. Had ik bijna
de perfecte oplossing...
...voor al mijn problemen,
zonder er iets voor te moeten doen...
...en nu is het weg.
Waarom gebeuren slechte dingen altijd
bij middelmatige mensen...
...die liegen over hun identiteit?
Je hebt twee opties.
Je kunt opbiechten en Michael redden,
of je kunt blijven liegen...
...en hem veroordelen tot een eeuwigheid
van ondenkbare pijnen.
Of optie C...
...doorgaan met liegen over mezelf
en een manier vinden om Michael te redden.
Kunnen we Tahani er niet
voor laten opdraaien?
Dat zou een klassiek
'twee vliegen in één klap'-scenario zijn.
Plus, dan krijg ik haar huis.
Drie vliegen.
Nee, de enige manier om dit
te stoppen is opbiechten.
Elk moment nu kan Michael op
die trein stappen...
...en dan zien we hem nooit weer,
net als Professor Lindeman...
...nadat ik had gevraagd mijn manuscript
van 3600 pagina's opnieuw te lezen.
Hij zei dat hij even
sigaretten ging halen...
...en verliet toen zijn vaste
aanstelling bij de Sorbonne.
Geweldig verhaal. Janet?
Hallo.
Dus de enige manier om hier
weg te komen is per trein?
Dat klopt. Ik ben de enige...
...die de trein kan halen en ik ben
nodig om hem te bedienen.
Nog één vraag, en dit is een beetje raar,
maar kunnen we...
...je uitzetten?
Ja, heel goede vraag.
Er is een stopknop in een
uithoek van de buurt...
...in het geval dat ik een storing heb en
de bewoners kwaad wil doen.
Als je erop drukt, word ik vernietigd.
Nog iets anders?
-Nee, dat was het, bedankt.
Oké.
-Je wilt Janet doden?
Geen pensioen voor Michael
als hij niet weg kan.
Hij kan niet weg als er geen Janet is
om de trein te bedienen.
Het is de perfecte oplossing.
Janet, high five, alsjeblieft?
Dank je, schat.
Je kunt Janet niet doden.
Moord is één van de bekendste
morele afkeur-dingetjes.
Janet is een niet-menselijk object
dat hier gezonden is om ons te helpen...
...en de manier waarop ze ons
nu kan helpen, is als we haar doden.
We doen een klein moorderig dingetje
om een betere en grotere reden.
Het doel heiligt de middelen.
-Weet je wie dat gezegd heeft?
Was het een groots
en aardig iemand, zoals Oprah?
Het was Machiavelli...
Een heel non-Oprah-achtige figuur.
En wat gebeurt er als we haar doden?
We moeten dan tegen iedereen liegen
over wat we gedaan hebben...
...en liegen is altijd verkeerd.
Waarom? Waarom zeg ik Henry
dat zijn laarzen mooi zijn?
Ik vind ze niet mooi.
Ik haat zijn laarzen.
Ja, dat weet ik.
Je hebt er al twee dagen over.
Ik loog tegen hem.
Je schreef je scriptie over Kant.
Hij geloofde dat liegen altijd
moreel verkeerd is.
Geen uitzonderingen.
Nou, Kant was een eenzame,
obsessieve kluizenaar met nul vrienden.
Soms zeggen we dingen
om beleefd te zijn...
...maar als je dat zo sterk voelt,
vertel hem dan de waarheid.
Het kan me niks schelen ook,
want het is middenin de nacht.
Daarom haat iedereen
moraalfilosofie professoren.
Is dat zo?
Hee, Chidi.
Had jij les bij mij vandaag?
-Ja, dat klopt.
Geweldig college trouwens... zo somber.
Bedankt.
Het is trouwens perfect dat je hier bent.
Ik heb iets voor je.
Oh mijn God.
Je vond die van mij zo mooi,
dat ik je ook een paar heb gekocht.
Nu kunnen we laarzenbroers zijn.
Dit kan ik niet accepteren.
Ze zijn te duur.
Tuurlijk wel. Probeer ze eens. Het feit
dat je die van mij zo mooi vond...
...gaf me het gevoel dat ik de
juiste keuze had gemaakt.
Per slot van rekening, waarom zou alleen
ik alle lol en laarzen moeten hebben?
Ik weet... Ik weet het niet.
Ze staan geweldig.
Loop er eens een stukje mee.
Je hebt vleugels.
Bedankt.
Speech, tijd voor een speech, iedereen.
GECONDOLEERD
Michael, als iemand die niet altijd...
...de stabielste ouders had...
...wil ik je graag bedanken.
Je was er altijd voor ons.
Ik had er niet moeten zijn.
Ik was het probleem.
Ja, maar...
...het was ook geweldig
als je er niet was.
Geen zorgen. Binnenkort ben ik er
nooit meer... Voor altijd.
Vanwege De Eeuwige Kreet.
Ja, dank je, Glenn.
Kijk, wat ik probeer te zeggen is dit:
Michael, je hebt ons altijd warm
en veilig gehouden...
...zoals een heldere, warme zon.
Zoals de zon waar ik die puppy
naar toe schopte...
...of de zon op welk oppervlak
ik eeuwig zal branden?
Oké, geen speeches meer.
Speeches zijn voorbij.
Michael gaat nu spreken.
Sorry dat ik zo chagrijnig was.
Ik ben gewoon treurig omdat
ik moet vertrekken...
...voor ik alle menselijk dingen
had kunnen uitproberen.
Ik wilde mijn haar nat maken.
Weet je, ik wilde een hamstring verrekken.
Het verschil leren tussen 'hen' en 'hun'.
Ik wilde dat ding doen waarbij
je door een gang loopt...
...en iemand anders loopt je tegemoet...
...en je leunt beiden naar de ene kant
en dan naar de andere kant...
...en dan moet je beiden lachen
om de gedeelde perikelen.
Ik wilde een kortingskaart krijgen,
wat voor kortingskaart dan ook.
Ik wilde kort met iemand praten
en dan zeggen:
'De ballen! Hou ze warm.'
Ik wilde een zout crackertje eten.
Ik heb wat crackertjes.
Hier, probeer maar.
Best droog...
...en te zout.
Nou, de stemming raakt wel beneden nul.
Oké, dag, iedereen.
De ballen! Hou ze warm.
Moest je dat nou zeggen?
Ja, maar dan zeg jij het terug.
Nee, dat is niet natuurlijk.
Janet, hoeveel 'Janets' zijn er geweest?
Er zijn 25 generaties van Janet geweest.
Elke nieuwe update van Janet vergaart meer
wijsheid en sociale vaardigheden.
Grappig detail...
De eerste Janet had een klikwieltje.
Dus het is als ouder worden voor een mens?
Je groeit op?
Dat is mijn idee ervan, Chidi.
Ik kan niet eten, dus elke keer
als er een nieuwe versie van Janet is...
...neem ik een stukje verjaardagstaart...
...en smeer het ergens waar mijn mond is.
Kijk, Janet heeft geleerd en is gegroeid.
Ze heeft in feite een leven.
We kunnen haar niet vermoorden.
Niet met de instelling inderdaad.
Luister, ik ben dood, jij bent dood,
we zijn allemaal dood en nu doden we haar.
We doen iets terug.
Nee, dat is helemaal niet wat
het betekent. Eleanor?
Daar zijn we dan.
Gewoon op die knop drukken
en het is vaarwel Janet.
Chidi, ik zie dat je bezorgd bent,
en ik kan je verzekeren...
...ik ben niet menselijk en
ik kan geen pijn voelen.
Dank je. Dat helpt.
Hoewel, ik moet je wel waarschuwen...
...ik ben geprogrammeerd met
een beveiliging.
Zodra je naar de stopknop gaat,
ga ik smeken om mijn leven.
Die instelling is voor als ik
per ongeluk word uitgezet...
...maar het lijkt wel heel echt.
Prima. Dus wie gaat het doen, jij of ik?
Ik denk dat ik het moet doen.
Om erbij te staan lijkt erger
op de één of andere manier.
Oké, daar gaan we dan.
Chidi, nee! Chidi, alsjeblieft.
Alsjeblieft, doe me geen pijn.
Ik wil niet dood. Alsjeblieft...
Nogmaals, ik ben niet menselijk.
Ik kan niet sterven.
Ik ben eenvoudigweg een mensachtig
reservoir van kennis...
...gebouwd om jouw leven
gemakkelijk te maken.
Je smeekbedes leken zo echt.
Oh ja, het is een heel
effectieve beveiliging.
Als je een robot goed wilt vermoorden,
moet je het zelf doen.
Eleanor? Eleanor, nee, nee.
Alsjeblieft, wacht.
Eleanor, ik heb kinderen.
Ik heb drie prachtige kinderen...
...Tyler, Emma en piepkleine baby Philip.
Kijk naar Tyler. Tyler heeft astma,
maar hij blijft stoer eronder.
Kijk nou. Nee, Eleanor, kijk ze nou.
Kijk naar ze.
Het is zo realistisch.
-Eleanor, nogmaals, ik ben niet menselijk.
Dit is een stockfoto van het publiek bij
de Nickelodeon Kids' Choice Awards.
Dat klopt, het is niet echt.
We doen het.
-Oké.
Ik heb zoveel om voor te leven.
Nee, alsjeblieft.
-We zijn niet in de buurt...
Hee jongens, wat is er aan de hand?
Het feest was saai, dus ik was weg.
Toen zag ik jullie en ben jullie gevolgd.
Oh kijk, een knop.
-Nee.
Jianyu, nee.
Man, ik wilde op die knop drukken.
Niet cool, maat.
Wat is er met Janet gebeurd?
Ze is dood. Ik heb haar vermoord.
Niet vermoord.
Weet je nog, Janet was geen levend wezen,
ze kan niet worden vermoord.
Attentie... Ik ben vermoord.
Wat moeten we doen, Eleanor?
Wat moeten we doen?
Chidi, je hebt net Janet vermoord.
We moeten de plaats delict ontvluchten.
Rennen.
Ik ben vermoord.
Sorry, Janet.
-Ik ben vermoord.
Attentie... Ik ben...
Attentie...
Ik ben vermoord.
Oké, snelle les in hoe je met
slechte dingen weg komt.
Je moet kalm en koel blijven,
alsof je zonder zorgen bent.
Prima.
Oh wauw, kijk het is
Weekend at Bernie's...
...want jij bent
een dooie met een zonnebril.
We hebben lol, hè Chidi?
Ik ben nog nooit zo gestrest geweest.
Ik weet wat je nodig hebt.
Janet, kun je Chidi wat wiet bezorgen?
Oh ja. Je hebt Janet vermoord.
Janet is vermoord.
Dat is een mooie afsluiting voor
deze prachtige dag.
Ik weet niet precies wat er
nu gaat gebeuren...
...want Janet is nog
nooit eerder vermoord...
VAARWEL JANET
Alleen vandaag, tijdens mijn toezicht...
...terwijl ik was afgeleid door het
feestje dat Tahani voor me organiseerde...
...die ik niet wilde.
Je moet jezelf niet de schuld geven.
Doe ik niet. Ik geef jou de schuld.
Wat kan er nog gezegd worden over Janet
wat niet al is gezegd...
...door het gigantische
Janet-alarm in de lucht?
'Ik ben vermoord.'
Dat zegt alles.
Janet, je leeft.
Hallo architect, voer alsjeblieft
je viercijferige pincode in.
Wat is het?
Het is mijn geboortejaar.
Dat moet ik veranderen.
Te gemakkelijk om te raden.
Janet...
...wie heeft je vermoord?
Hallo,
-Ja, hallo.
Haar geheugen moet zijn gewist...
...dus nu gaat ze alle kennis van het
universum uploaden...
...dat zal een paar dagen kosten.
Iedereen, tot ik dit tot op de
bodem heb uitgezocht...
...is mijn pensioen officieel uitgesteld.
Je moet toegeven...
Ik heb het voor mekaar.
Alles wat we nu moeten doen,
is het geheim altijd bewaren.
J-Dog, ben je oké?
Tegen de tijd dat ik bij de piñata was,
was alle snoep weg.
Hij zal het aan niemand vertellen.
Chidi? Cheedster? Wat is er aan hand?
Je hebt een gekke blik in de ogen
en je trekt je terug in je shirt.
Je bent aan het schildpadden.
Henry, is alles in orde?
Wat is er gebeurd?
Ik heb een aneurysma.
Moet direct geopereerd worden.
De dokter geeft me een 50/50 kans.
Dus, als er nog iets is wat je
tegen me moet zeggen...
...dan moet je het nu doen.
Oh nou...
Eigenlijk...
Mag je je laarzen hier aanhouden?
Het is het enige dat me op
m'n gemak stelt.
Wat wilde je tegen me zeggen?
Alleen dat ik hier ben
en dat ik van je houd.
Ik ook van jou, laarzenbroer.
SYDNEY ZIEKENHUIS
Chidi.
Je hoefde hier niet
de hele nacht te blijven.
Dus de operatie ging goed? Alles in orde?
Alles dikke prima.
Dat is echt zo geweldig.
Ik haat je laarzen.
-Wat?
Ik zei drie jaar geleden
dat ik ze prachtig vond...
...en ik loog, en die leugen zit me
al die tijd nog dwars...
...en mensen zeiden
dat het niet erg was...
...een leugentje om bestwil hoort erbij...
...ik vond van niet, en toen...
...dacht ik dat je dood ging,
maar je bent niet dood...
...ik kan eindelijk eerlijk zijn...
...en zeggen dat die laarzen
spuuglelijk zijn...
...en ik haat ze.
Daarom haat iedereen
moraalfilosofie professoren...
Ja, ik weet het.
En ik snap het.
Het kan me niet schelen dat ze terug kwam
en dat het om een goede reden was.
Ik kan niet leven met deze leugen.
Ik ga de moord op Janet bekennen.
Wat?
Maat, waarom?
Janet is in orde.
We hebben haar niks aangedaan.
Niks? Hee, Janet?
Janet, wil je het
Engelse alfabet opsommen?
A-B...
...Janet.
Ze kent haar A-B-Janets.
Ze wist letterlijk
alles in het universum...
...en nu is ze een baby.
En ook als ze oké zou zijn,
dan zou het te pijnlijk voor me zijn...
...om met deze leugens te leven.
Waar heb je het over? Het is zo
gemakkelijk om met een leugen te leven.
Ik deed een keer alsof ik een
levensbedreigende ziekte had...
...om Scott Wolf te ontmoeten
bij Sunglas Hut.
Misdaad zonder slachtoffers.
Best.
Ik zal niks zeggen,
omdat ik beloofd heb jou te helpen...
...en de morele implicaties...
...van wat we hebben gedaan
zijn zo ingewikkeld...
...dat ik ze misschien nooit kan
ontwarren, maar ik haat liegen.
Dat heb ik altijd gedaan...
...en dit zal me voor altijd opvreten.
Jij kunt het misschien
van je afschudden, maar ik nooit.
Jianyu.
Michael, Janet zei dat je
me wilde spreken.
Eigenlijk kwijlde ze alleen vrij veel...
...en zei steeds weer 'hallo',
maar ze wees naar jou.
Ik moet me verontschuldigen.
Oh nee, helemaal niet.
Nee... Maar ga door.
Je probeerde alleen maar te helpen.
Je bent een prachtig iemand...
...en als ik ooit
een afscheidsfeestje heb...
...kan jij het organiseren.
Dankjewel dat jullie allemaal hier zijn.
Ik wil jullie een update geven.
Dit is wat we weten.
Iemand heeft Janet afgeslacht.
Oh jee.
Oh jee. Oké, kalm aan.
Ik neem aan dat
deze weerzinwekkende daad...
...iets te maken heeft met de andere
kwesties die we hier hebben gehad.
Het betekent ook dat de
problemen in deze buurt...
...niet 100% mijn fout zijn.
Er is hier iets anders gaande.
Als iemand hierover informatie heeft...
...dan vraag ik met klem...
...om het me te vertellen.
Hee, ik hou van je.
Michael...
...het probleem in de buurt...
...ben ik.
Ik ben per ongeluk naar
De Goeie Plek gebracht.
Ik hoor hier niet te zijn.