Wacht, hoort jij hier ook niet te zijn?
Je bent een foutje, net als ik?
Ja, en ik draai door, man.
Er gaat zoveel door mijn hoofd,
alsof het vol stenen zit.
Hoe kan het
dat ze je niet hebben gevonden?
Want ik moest me in
allerlei bochten wringen...
...en heb het er net levend vanaf gebracht
en jij ziet er niet uit...
...als een supergenie.
Hallo, Jianyu. Ik ben Michael.
Voor we beginnen.
Je was een boeddhistische monnik...
...en hebt een stilte-eed afgelegd.
Wil je die stilte hier bewaren?
Je hebt gewoon niets gezegd
sinds we hier zitten?
Als ik zeg dat ik mediteer...
...bedoel ik dat ik probeer
uit te vinden wat dit is.
Dit kan een buitenaardse dierentuin zijn
of er is een verborgen camera.
Nee, Jianyu, we zijn dood.
Dat is een zieke grap,
dat moet ik je nageven.
Ik wil er zeker van zijn
dat dit niet een of andere valstrik is.
Is je echte naam Jianyu?
-Nee, Jason Mendoza.
Iedereen denkt hier trouwens
dat ik Taiwanees ben.
Ik ben een Filippino.
De hemel is zo racistisch.
Tahani zei dat je Michael hebt geholpen
door je hand op zijn borst te leggen...
...en je helende krachten te gebruiken.
Een zuster deed dat een keer
om me te kalmeren...
...toen ik met mijn jetski
op een zeekoe was geknald.
Ben je met je jetski
op een zeekoe geknald?
Ik kom uit Jacksonville, Florida.
Dat gebeurt heel vaak.
Wat voor werk deed je?
Ik was amateur-dj, gespecialiseerd in EDM.
Electronic dance music.
Ik was ook
amateur-hiphop-achtergronddanser...
...en amateur-deodorant-uitvinder...
...en ik zette pranks op Vine.
-Dat zijn geen banen.
Hoe verdiende je je geld?
O, ik verkocht nepdrugs aan studenten.
Oké, mooi.
Mijn belangrijkste vraag.
Hoe wist je dat ik hier niet hoor?
Ik kwam er de eerste avond
op het feest achter...
...door mijn gave van oplettendheid
te gebruiken.
Ik hoorde dat je niet praat.
Hier mag je niet over praten.
Ik hoor hier niet.
Ze hebben een fout gemaakt.
Ik ben een nepperd.
Oké, later, man.
Dat kan ik me vaag herinneren.
Ik geloof je, Jason.
Je hoort hier niet.
Welkom bij de mislukkelingen.
HOOFDSTUK VIER
Hallo Tahani.
O, hallo Michael.
Ik was net wat orchideeën aan het plukken
voor mijn avondbad.
Een van de andere inwoners
opent vanavond een restaurant.
Deze buurt kan wel
een morele boost gebruiken.
Omdat jij de expert bent
in evenementenorganisatie...
...hoopte ik dat je wilt helpen
bij de grote opening.
Zeg maar niets meer.
Dat was ik ook niet van plan.
Ik was klaar.
Mooi, want natuurlijk wil ik dat. Janet?
Hallo.
-O, hoi schat.
Ik wil het graag net zo hebben
als mijn succesvolste gala.
Dat was de fundraiser in 2006
voor stamcelonderzoek in Barcelona.
Je bedoelt 'Barthelona'.
Die avond was perfect.
Prinses Stephanie was er
en Posh en Becks waren er.
Van International Sophisticate Magazine...
...kregen we vijf Gwyneths.
Ik zal mijn netste pak uitzoeken
voor vanavond...
...en misschien
draag ik er zelfs bretels bij.
Een van de mensenkleren
die ik echt eens wil uitproberen.
Succes.
Bedankt. Ik heb er zin in.
En ik ben een beetje zenuwachtig.
Zeg maar voorzichtig optimistisch.
Ik hoop dat ik niet
op het laatste moment terugkrabbel.
We hebben het over bretels, toch?
Zoals dit?
Kun je dat doen met...
Ik kan niet wachten.
Fantastisch.
Dus Tahani weet het niet van mij?
Nee, ze denkt dat ik een monnik ben
en jij haar beste vriendin.
Mooi. Ik bedoel voor ons.
Het is balen voor haar.
We hebben een plek nodig
om te kunnen praten.
Inderdaad.
Ik laat je mijn hol zien.
Wat?
Ik waarschuw je: het is wat een zootje.
Dit is mijn hol.
Het is een hol
waar ik met mijn vrienden kan zitten.
O, nu snap ik het.
Ik heb op een papiertje geschreven
dat ik een meditatieruimte nodig had.
Tahani komt hier nooit.
Wat een unieke inrichting, Jianyu.
Het is een mix van '12-jarig jochie'
en '13-jarig jochie'.
Dank je.
Janet heeft me geholpen met de spullen.
Ze is super.
Is ze single
of is ze getrouwd met Michael?
Nee, je kunt niet met Janet gaan.
A, ze is geen mens
en B, je moet blijven doen...
...alsof je Tahani's zielsverwant bent.
O, ja. Cool.
Oké, blijf hier. Ik moet naar een les.
Een les?
Ik wist niet dat er lessen waren.
Chidi probeert me te leren
een goed mens te zijn.
Dat is heel moeilijk.
En Michael heeft me gevraagd
of ik zijn assistent wil zijn.
De situatie wordt steeds hachelijker...
...dus ik ben blij
dat ik nu een plek heb...
...om even mezelf te zijn.
Ja, ik mis het mezelf te zijn.
Mezelf was te gek.
Hoe gaat het, man? Ben jij Jason?
Je hebt twee minuten.
Fred Durst organiseert een orgie...
...op een deels omgeslagen schip.
Ik krijg net een bericht van mijn pa.
Het is al begonnen.
Ik heb je demo geluisterd.
Je bent echt slecht.
Echt?
-Ja.
Je hebt gewoon geen... Hoe heet dat?
Talent.
Maar geen zorgen.
Je hebt iets beters dan talent.
Je hebt ongeveer mijn lengte en gewicht.
Ik moet hier de rest van de week spelen...
...maar ik ben net gevraagd
voor DJ Scott Disick's afterparty...
...van de Amateur Porn Awards in Reno.
Gefeliciteerd. Wat een droom.
Het is jouw droom. Het is mijn dinsdag.
Ik heb een invaller nodig.
Zet de helm op en druk op de spatiebalk.
Die idioten zien het verschil toch niet.
De komende week ben jij Acidcat, Jason.
Hier zit super veel oude kauwgom in.
DE GOEIE TREK
Tahani, hoe gaat het aan de voorkant?
Want om eerlijk te zijn...
...gaat het geweldig in de keuken.
Ik zit helemaal op schema.
Chef Patricia,
ik heb ieder detail gedriedubbelcheckt.
Iedereen heeft het straks
over de opening van je restaurant.
Bedankt voor het meedenken
en je harde werk.
Ik had dit niet zonder jou gekund.
Sorry, ik had je moeten waarschuwen.
Patricia is eigenlijk heel vrolijk,
maar ze is ook heel intens.
Dat kan verwarrend zijn.
Nee, dat geeft niets.
Maar iets anders.
Ik zag dat Jianyu niet
op de gastenlijst staat.
Oké.
Jianyu is een prachtig persoon,
maar hij praat nou eenmaal niet...
...en aangezien er hier
juist veel gepraat wordt...
...en jij het druk zal hebben...
...leek het me wat ongemakkelijk voor hem.
Ik begrijp het helemaal.
Goed gedacht, Michael.
Zoals wij Britten graag zeggen:
'Doe je best je verdriet te verbergen.'
Het concept van het Zelf
is een kernthema...
...voor veel grote denkers.
In de Tao Te Ching schreef Lao Tzu:
'Anderen kennen brengt wijsheid...
...maar jezelf kennen brengt verlichting.'
Jezelf 'kennen'.
Is dat wat ik denk dat het is?
Nee, Eleanor. Nogmaals,
geen van deze filosofen...
...heeft het ooit over masturbatie.
We gaan verder met het belangrijkste
onderdeel van deze week...
...David Hume's
A Treatise of Human Nature.
Je hebt het wel gelezen toch?
-Ja.
Of ik heb het geprobeerd.
Of geprobeerd te willen.
Kunnen we deze les anders uitstellen?
Ik ben vrienden geworden met Jianyu
en hij kan het me vast leren.
Goed plan.
Hume's bundeltheorie van het Zelf...
...lijkt veel op boeddhisme.
Ja, precies. Daarom doe ik het ook.
Hoor je ook muziek?
Dat is geen muziek.
Dat is EDM.
Wat doe je?
Eleanor, je had gelijk.
Niet meer doen alsof. Ik ga mezelf zijn.
Hoe gaat het, vriend?
Je hebt Jianyu gebroken.
Hebben we nu alles?
Trek dat shirt uit, gek.
Dit is niet mijn schuld, echt niet.
Een uur geleden was die man
nog een zwijgende boeddhistische monnik.
Ja, maar luister. Jianyu is eigenlijk...
Een aardige jongen.
Eleanor, Chidi, wat een leuke verrassing.
Let niet op mij. Middaghandschoenen uit...
...en avondhandschoenen aan.
Hoe gaat het, zielsverwant?
-Prima.
Sorry.
Word ik nou gek
of hoorde ik je net 'prima' zeggen?
Dat lijkt me sterk.
Je hebt het mis.
Ik heb al door wat er aan de hand is.
Jullie voeren iets in je schild.
Jullie helpen Jianyu
zijn zelfvertrouwen terug te krijgen...
...zodat hij weer kan praten
als verrassing voor mij.
Betrapt.
Ik ben zo verheugd.
Dus Jianyu praat? Wat geweldig.
Ik zal alles doen wat ik kan
om hem aan te moedigen.
Nou niet alles.
Hij krijgt geen tweede mond.
Tenzij dat zou helpen. Nee.
We nemen geen risico.
Ik heb eigenlijk een idee.
Laten we Jianyu op de gastenlijst zetten.
Chidi en Eleanor hebben met hem gewerkt...
...en zij komen ook.
-Wat een goed idee. Patricia?
Er kan toch nog wel een stoel bij?
Een uur voor de opening
het vloerplan nog veranderen?
Natuurlijk. Hoe meer zielen,
hoe meer vreugd.
Ik wist dat het perfect zou worden...
...maar nu wordt het nog perfecter.
Het is natuurlijk eigenlijk onmogelijk...
...om perfecter dan perfect te zijn...
Dat klopt niet helemaal.
Alles in het universum...
...kan tot 104% perfect zijn.
Zo kregen jullie Beyoncé.
O, zo'n hol. Oké.
Vertel me alles.
Oké, Jianyu...
...is een oplichter, net als ik.
Hij heet eigenlijk Jason.
Hij is een drugsdealende dj uit Florida.
Het komt goed.
We moeten alleen een plan bedenken.
O, ik heb een plan.
We hacken Michaels telefoon,
downloaden zijn naaktfoto's...
...en dan chanteren we hem.
Nee. Waar heb je... Nee.
Luister nou even.
Ik heb zoveel plannen bedacht
in m'n leven...
...en slechts één heeft me genekt.
Hou even je mond.
Je bent Jason niet.
Je bent Jianyu de monnik.
Begrepen?
Nog zo'n geweldige set, Jason.
Ze houden van je.
Ze houden niet van mij, man,
maar van Acidcat.
Dit gejuich is nep.
Het voelt
als bokshandschoenen van droefheid.
Wat een poëtische gedachten, B.
Ik moet mezelf zijn.
Luister, Jacksonville.
Ik ben Acidcat niet.
Ik ben Mr Music, the DJ.
En dit is een Mr Music, the DJ original.
Welkom bij de opening van De Goeie Trek.
Ik snap hem nu pas.
Om te gillen.
Goed, op een gegeven moment
zal iedere buurtbewoner...
...het ware doel
van zijn of haar wezen gaan vervullen.
Chef Patricia doet dat vanavond
door dit restaurant te openen.
Bekijk allemaal je menu eens.
Precies. Met hulp van Michael
heeft chef Patricia...
...ieders favoriete eten
van op Aarde gemaakt.
Leuk.
Mijn grootmoeders maafe.
Traag geroosterde verse baars
in pindasaus.
Ik zou bijna vergeten
hoe ellendig ik me nu voel.
Wil je een hapje?
Vis en pindakaas? Nee, dank je.
Tofoe?
Ik bestel wat jalapeño-poppers.
Hou je mond en eet je witte spons op.
Janet?
Hoi, ik heb geen eten gekregen.
Volgens jouw dossier
was je favoriete maaltijd...
...de hongerstaking die je hield als
protest tegen Boliviaanse vrouwenhandel.
O, tuurlijk deed ik dat.
Tahani, geweldig feest. Kijk dan.
Bretels.
Zo onnozel.
Veel onnozeler dan een riem.
O, gefeliciteerd, Michael.
Hoe gaat het met Jianyu? Komt hij al los?
Nog niet.
Maar ik kan zien dat hij het wil.
Geen zorgen. Ik heb een plan.
Mag ik even de aandacht?
Later vanavond kunnen we genieten van
het heerlijke dessert van chef Patricia...
...een prachtige taart met drie lagen
waar ze een hele week aan heeft gewerkt.
Maar eerst wil ik iets leuks proberen.
Jullie hebben allemaal
een bijzondere herinnering...
...aan het eten dat je eet.
Waarom delen we onze verhalen niet?
Wie wil beginnen?
Ik begin wel.
Op een dag voelde ik me niet zo lekker...
...dus ik maakte kippensoep voor mezelf.
Als jij bent
zeg je kort iets saais over tofoe.
Nee, ik wil niet meer
Jianyu de tofoe-man zijn.
Ik ga vertellen
over mijn echte lievelingseten.
En dat is?
-De Buffalo wings...
...van Stupid Nick's Wing Dump
in Gainesville.
Vrouwen kregen gratis
als ze hun shirt uittrokken.
Chidi, kan ik je even spreken?
Zo heeft deze simpele soep
dus meer dan 10.000 levens gered.
Als Jianyu vertelt
over topless Buffalo wing-restaurants...
...zijn we erbij.
Jianyu Li...
...een Taiwanese monnik
die een stilte-eed heeft afgelegd...
...op zijn achtste
en sindsdien niet heeft gepraat...
...wil iets met ons delen.
Ik wil jullie vertellen...
...over Stupid Nick.
We moeten ze nu afleiden.
Nee, Eleanor.
Chef Patricia heeft haar hart en ziel
hierin gelegd.
Het is echt gemeen om dit te doen.
Dat snap ik ook wel.
Een zinkput, iedereen wegwezen.
Er is een zinkput.
Je hebt de wereld kapotgemaakt.
Dat is geen compliment.
Glenn, rustig blijven.
We krijgen je er wel uit.
We zetten je soep in de koelkast,
zodat die niet bederft.
Dat is misschien niet...
...je grootste zorg nu, maar...
Het was goede soep. Echt lekker.
We gaan.
Hé vriend, gaat het?
Nee, ik wilde net
een gaaf verhaal vertellen...
...over een vleugel-eetwedstrijd
die ik verloor...
...en een kotswedstrijd die ik won,
toen er een gat in de grond ontstond.
Ik weet het. Ik heb het gat veroorzaakt
om je van jezelf te redden.
Je mag niet vertellen wie je echt bent.
Dat zou heel slecht aflopen.
Prachtig Jacksonville.
Wat is er aan de hand?
Het lijkt alsof je gaat flippen.
Het gaat niet goed, Pillboi.
Acidcat klaagt me aan
voor 'contractbleek'.
Ik had nooit moeten doen
alsof ik iemand anders was.
Dit kost me al mijn levensdromen.
Heb je levensdromen? Episch.
Natuurlijk heb ik dromen.
Ik wil niet voor altijd
dj blijven in Jacksonville.
Ik wil draaien in Daytona...
...Tallahassee of zelfs in Tampa.
Ik wil het allemaal.
Je hebt grote plannen.
Weet ik, maar ik geloof in mezelf.
Op een dag ziet de wereld het ook...
...dat Jason Mendoza
een mooi, uniek mens is...
...dat de wereld zoveel te bieden heeft.
Dat is Acidcat's speedboot.
Geef me dat ding om hem op te blazen.
Ik dien hierbij mijn ontslag in.
Ik kan niet langer gewetensvol...
...evenementen coördineren
in De Goeie Plek.
Ik lever mijn avondhandschoenen in.
Tahani...
-Probeer me niet op te beuren.
De opening was een catastrofe.
Die arme Jianyu was zo in paniek
dat ik bang ben dat hij nooit meer praat.
Mijn haar golft bijna niet meer
over mijn schouders.
Tahani, alsjeblieft.
Ik weet dat je reis
met Jianyu frustrerend voor je is...
...maar je situatie
is eigenlijk heel normaal.
Het duurt soms maanden
voordat zielsverwanten echt een klik hebben.
Heb een beetje geduld.
En als er iemand schuld heeft
aan de restaurant-catastrofe ben ik het.
Ik dacht dat deze wijkproblemen
achter ons lagen.
Nu vrees ik het ergste.
Ik herroep hierbij
het indienen van mijn ontslag.
We moeten de buurt bijeenhouden.
Wat kan ik doen?
Het zinkput zou uit zichzelf
binnen drie dagen hersteld moeten zijn.
Zodra dat gebeurt,
moeten we het restaurant heropenen.
Ik hang posters op
om het bekend te maken...
...en ondertussen
organiseer ik iedere ochtend een brunch...
...om de moed erin te houden.
Jij kunt het zinkput bestrijden,
en ik kan eieren bereiden.
Fraaie woordspeling.
Inderdaad. Dat is
de welbekende, aimabele Tahani.
Wat doen we hier?
-Er is niets te doen.
Hij verklapt het...
...en dan worden we beide
naar De Slechte Plek gestuurd.
Het is hopeloos.
Ongelooflijk dat ik dit zeg,
maar, Jason...
...kom alsjeblieft naar mijn leslokaal.
Ik geef je les over ethiek,
net als aan Eleanor.
Als je hard werkt
en alles in je opneemt...
...kun je je plaats hier
misschien verdienen.
Nee, bedankt.
Gast, Chidi probeert je nu te redden...
...en die kans moet je grijpen,
want je bent waardeloos.
Jij bent waardeloos.
-Dat weet ik.
Dat probeer ik te zeggen.
We zijn allebei waardeloos.
Maar weet je wie niet? Chidi.
Hij neemt een risico door ons te helpen...
...omdat hij in tegenstelling tot ons
een geweldig mens is.
Ik zit niet in de hemel
om naar school te moeten gaan.
Je zit hier sowieso onterecht, idioot.
Ik wil gewoon mezelf zijn.
Dat is een heel slecht idee.
Wees niet jezelf.
Je moet een betere versie
van jezelf zijn, oké?
En ik ook. Onze enige hoop...
...is deze aardige, onbaatzuchtige nerd.
Denk even na.
Moet je mij nou echt een nerd noemen?
Ik zei allemaal
andere aardige dingen, oké?
Je moet harder worden, nerd.
Oké, aan de slag, mees.
Ik heb het boek van Hume gelezen
en herlezen...
...omdat ik het de eerste keer
niet begreep...
...dus ik ben er klaar voor.
Indrukwekkend.
Waar is Jianyu?
Eerlijk gezegd weet ik niet of hij komt.
Ik ben hier om iets etnisch te leren.
Geweldig, man.
Het is 'ethisch', maar geweldig.
Volgens mij is het echt 'etnisch'.
Ik ben trots op je, vriend.
Dit is je eerste stap
naar niet waardeloos zijn.
Cool. Ik heb maar twee vragen.
Wanneer zijn de footballtry-outs?
En hebben we ook een gala?
Voor het allereerst...
...ben ik de slimste van de klas.