Nummer vijf is nummer één.
Nummer zeven is nummer twee.
Nummer drie en nummer vier
zijn gelijk aan nummer drie.
Waar heb je het over?
Ik rangschik mijn favoriete
Fast and the Furious-films.
Je wou weten wie ik ben en dit is...
...de beste manier.
Nee, dat is het niet.
Om te beginnen wil ik je echte naam weten.
Mijn naam is Jason Mendoza.
Ik kom uit Florida en ben
professioneel amateur-dj.
Is dat een familielid?
Was dat maar zo. Dat is Ariana Grande...
...de knapste vrouw ter wereld.
Je wilt verwant zijn aan een vrouw
waarmee je seks wil?
Dat je niet werkelijk een
boeddhistische monnik bent, oké.
Maar je bent amper
een normaal functionerend persoon.
Hoe kwam je hier terecht?
Geen idee, maar toe, gast...
...vertel Michael niet over me.
Je hebt het lef me gunsten te vragen...
...terwijl je wekenlang tegen me loog
en mij voor schut zette...
...en snacks het huis in bracht.
Walgelijk.
O, Ariana, nu hebben we 't gedaan.
Vertaling: Kim Varod
Sync: Stevo
HOOFDSTUK 10
Shawn, de rechter, kan
binnenkort opdagen...
...dus hebben we een argument nodig...
...waarom  Neppe Eleanor niet naar
De Slechte Plek moet.
Dit moet leuk worden.
-Zo is dat.
Denk niet aan het feit dat...
...het kleinste foutje
ervoor kan zorgen dat Neppe Eleanor...
...eeuwig lijdt.
Dat is het enige waar ik aan denk.
Ja, dat had ik niet mogen zeggen.
Ik had er ogenblikkelijk spijt van.
Bambadjan was mensenrechtenactivist...
...dus zullen hij en Echte Eleanor
een juridisch argument opbouwen.
Kun je alsjeblieft 'Eleanor' zeggen...
...en misschien wijzen naar
degene die je bedoelt?
Ik vind het onderscheid
nep/echt anders behulpzaam.
Is dat zo, Bambadjan?
Ik weet flink wat over je tijd op aarde.
Waarom vertel je niet over je tijd hier?
Iets wat je zaak kan helpen.
De eerste vierentwintig uur
zorgde ik dat...
...de wereld in chaos uitbrak
en toen veroorzaakte ik...
...een vuilnisstorm.
Het was een moeilijk begin...
...maar dingen kalmeerden
toen Chidi me hielp...
...en lesgaf over ethiek.
Vertel me daarover.
Ik studeerde elke dag met Chidi
tot hij me beu werd...
...dus deed ik wat lieve dingen
om hem blij te maken.
Later bekende ik, omdat Chidi...
...geplaagd werd door schuld
en ik voelde me zo afschuwelijk...
...bij het zien van z'n nerdy gezichtje.
O, Eleanor, ik heb...
...buikpijn door wat je deed.
Hij is zo'n sul.
Weet je, velen in de dodencel
voelen zich schuldig over dingen...
...die ze nooit gezegd hebben.
Schuldgevoel, woede of liefde.
Zit je te flirten?
Dat is oké. Ik zag het
gewoon niet aankomen.
Liggen flikflooien met iemand...
...met dezelfde naam is
een leuke, narcistische fantasie...
Nee, nee, Eleanor, ik heb het over...
Ik zie het misschien wel zitten.
-Ik heb het over jou en Chidi.
Nu, gewoonlijk...
...zou het feit dat je gevoelens
hebt voor mijn zielsverwant...
Denk je dat ik Chidi zie zitten?
Ja, Eleanor.
Omdat het zo is.
Je noemde zijn naam negen keer
de afgelopen tien minuten.
Niemand vroeg jou wat, Bambadjan.
Ik weet niet wat er lukt met Shawn...
...maar dit moet voldoende zijn.
Beginnen we met de Grieken...
...of heb je liever
hedendaagse Britse meesters?
Chidi?
Het spijt me, keuzes maken
valt me moeilijk onder druk.
Dat weet ik, maatje,
maar we hebben geen tijd...
...en het is belangrijk voor Eleanor.
Daarom kan ik dit niet licht opvatten.
Wat als ik het verknoei?
Luister, ik heb niet de Chidi nodig
die ooit een paniekaanval...
...kreeg bij blad-steen-schaar
omdat er, en ik citeer...
...'teveel variabelen' waren.
Ik heb de Chidi nodig...
...die hier binnenstormde en me opdroeg...
...Eleanors trein tegen te houden
zonder aan de gevolgen te denken.
Tjonge, nu ben ik pas nerveus
over die beslissing.
Achteraf gezien? Hoe doe je dat?
Weet ik niet.
Oké, we hebben zoveel
grote keuzes te maken.
Laten we klein beginnen.
Wil je op het bord stiften...
...of gewoon pen en papier gebruiken?
Kies.
Chidi, kies!
Kom op, Chidi, kies iemand.
Zet me niet onder druk, Uzo,
ik moet rekening houden...
...met alle factoren.
Atletische strategieën...
...de fragiele ego's van mijn
klasgenootjes en genderpolitiek.
Moet ik een meisje kiezen
als gebaar voor...
...gelijkheid tussen de seksen
of is dat betutteling?
Of denk ik dat door mijn
beperkte mannelijke...
...standpunt? Ik weet het niet, Uzo.
Je weet het nooit. Kies.
Goed. Ik kies Tokunbo.
Je mag de leraar niet kiezen.
Kies een kind.
Kom aan, Chidi. Kies iemand.
Gefeliciteerd, Chidi.
Je hebt de pauze volgetreuzeld.
WELKOM! ALLES IS OKÉ.
Nee, je hebt het mis.
Er zijn meer dingen die ik haat aan Chidi
dan die ik leuk vind.
Zoals?
Z'n stomme Clark Kent-bril
en die coltruienverzameling...
...o, en hij is zo dol op ethiek.
Hij praatte ooit twee uur lang
over John Rawls. Ik hield het bij.
Hij stopte alleen omdat hij dat doorhad.
Toegegeven, hij moest lachen
en bespotte zichzelf...
...dat was een fijn moment, maar toch.
Hij heeft ook een wenkbrauwtik...
...wanneer hij 'absolutisme' zegt
en hij kijkt scheef...
...als ik wat doms zeg...
...maar hij lacht me nooit uit,
wat aardig is.
Hij is enorm geduldig en aardig...
...en in topconditie en ach, klots...
...ik ben verliefd op Chidi.
Laten we pauzeren.
Ik weet dat dit gênant is...
...maar als je advocate en
hopelijk ook vriendin...
...vind ik dat je Chidi
je gevoelens moet opbiechten.
Zou een knuffel helpen?
Nee, ik denk niet dat...
Te laat, je krijgt er eentje.
Dank je, Bambadjan,
dat voelt inderdaad goed.
Weer een leugen. Jij schilderde dit niet.
Je liet Janet het doen.
Nee, Chidi deed het.
Ik gaf je een vet schilderij,
maar hij wisselde ze om...
...omdat hij zei
dat je dit mooier zou vinden.
Hij liet me dingen onthouden
om je te zeggen...
...zodat je niet droef was.
Dit is zijn schuld.
Je moet tegen hem schreeuwen.
Chidi hielp jou me blij te maken.
Het is bijna alsof...
O, jeetje.
Natuurlijk.
Dit is mijn coole schilderij.
Die kerel is beroemd. Wie zijn die dames?
Het zou gemakkelijker zijn
om de kwestie van...
...bord versus papier op te lossen
als ik voor en tegen...
...kon opschrijven.
Dan moet ik natuurlijk wel...
...een van beide gebruiken...
...en dat is problematisch.
Ethiekteam, hoe staat het ervoor?
Vreselijk.
-Cool.
Jullie zijn mijn laatste hoop,
dus dat is niet geweldig.
Mag ik heel even...
...professor Buikpijn lenen?
Leen hem zolang je wilt.
Ga misschien zitten.
Ik heb veel irritante kerels gedatet.
Ze belden me continu...
...om 'gewoon te praten'
en te vragen of ik geld...
...uit hun portemonnee had genomen.
Dom gedoe.
En als ik op ze uitgekeken was,
vertrok ik. Meestal zonder een belletje.
Ik verdween gewoon.
Je moest dat gestolen geld uitgeven.
Het punt is dat jij een veel grotere
dooddoener bent dan die kerels.
Bedankt voor dit gesprek.
En toch...
...wil ik nooit bij je weg.
Ik wil in De Goeie Plek blijven door jou.
Omdat ik van je hou.
Denk ik.
Nee, ik weet het zeker.
Ja, ik hou van jou.
Dat is gênant.
Het jeukt zo. Sorry.
Zeg niks.
Ik moest dat gewoon effe kwijt.
Ik ga. Ik zie je later wel, suffie.
Liefde maakt een nerd van me.
Dag.
Jianyu is een nepper.
Hij hoort hier niet te zijn,
net zoals jouw 'zielsverwantje'.
Belangrijker nog, je maakte
dat ballerina-schilderij...
...omdat je mijn gevoelens wou sparen...
...omdat je van me houdt.
O, Chidi, zie je het niet?
Dit is de echte vergissing...
...die in onze buurt gemaakt werd.
Jij en ik zijn zielsverwanten.
Het klopt gewoon helemaal.
O, maar...
-Nee, Chidi, ware liefde is zeldzaam...
...als een woestijnbloem
tussen twee oases in...
...maar ware liefde is ook heel simpel.
En nu ben ik gewoon een meisje...
...dat boven een jongen torent...
...en hem vraagt zijn liefde toe te geven.
Haar liefdesbekentenis was beter...
...dan de mijne. Mag ik nog een keertje?
Ik moet buiten een luchtje scheppen...
...en kom mogelijk dagenlang niet terug.
Gast, je kunt niet zomaar wegrennen.
Je moet...
Het lijkt nu kalm, maar de storm nadert.
Hoe gaat-ie, Carson Daly? Ik heet Jason.
En ik wil gedag zeggen tegen
m'n homies in Jacksonville.
Ik ben niet Carson Daly.
Ik ben weerman en er is
een orkaan op komst.
Je moet schuilen.
Ik ben op tv.
-Oké.
Hé, Janet?
Hallo, wat zit je te kijken?
Mijn grootste prestatie ooit.
Ik wil mezelf opvrolijken,
omdat ik droef ben.
Ik zit mogelijk in de penarie.
Kun je me iets brengen
wat me minder droef maakt?
Laat me denken.
Sorry dat het zo lang duurde. Alsjeblieft.
O, hé. Komen die uit...
...mijn favoriete restaurant
Dwaze Nicks Vleugeltjes-dump?
Dwaze Nick is dicht omdat een pelikaan...
...in het frituurvet viel.
Maar hij opende een nieuwe tent.
Genaamd Lelijke Nicks Vleesgoot.
Deze zijn een exacte replica
van dat recept.
Waarom ben je zo aardig tegen me?
Omdat jij zo aardig was
toen ik opnieuw opstartte.
En ik ben geprogrammeerd
om aardig te zijn.
Ik besefte net wat.
Ik hou van je.
Ik heb nog één vraag voor je.
Je houdt dus ook van Chidi
en je vertelde het hem...
...net voordat ik dat deed?
Technisch gezien zei jij
dat hij van jou houdt, maar ja.
Dit is niet ideaal.
We moeten beschaafd blijven.
Hij kiest simpelweg een van ons...
...en de verliezer aanvaardt dat...
...met gratie en grootmoedigheid.
Misschien als jij verliest.
Als ik verlies, ga ik met dingen smijten.
Stijlvol zoals altijd.
Je wist dat Jianyu nep was, hè?
Dat klopt.
Ik dacht wel dat jullie leugenaars
elkaar konden herkennen...
...zoals twee schurftige ratten
die een stuk pizza delen...
...in een riool...
Oké, nee.
Dit gaan we dus niet doen.
We worden niet die vrouwen
die over een kerel bekvechten...
...en een excuus zoeken
om elkaar te verscheuren.
Ik ga me niet verontschuldigen
omdat ik kwaad ben.
Je wist dat mijn zielsverwant
tegen me loog.
Dat klopt en het spijt me.
Luister, jij en ik hebben
een rare, ingewikkelde...
...getikte vriendschap,
maar het is onze vriendschap...
...en ik geef erom.
Laten we wat leuks doen.
Wat zou je nu blij maken?
Je hebt een mooi huis, Deirdre.
Ik bel dol op je chaise.
Ik weet niks van een sjees...
...ik gebruikte het als een toilet.
Hoe heette die serie ook alweer?
Deirdre and Margaret.
Hij liep 16 jaar op de BBC.
Ze maakten bijna 30 afleveringen.
Het gaat over twee vrouwen
uit verschillende werelden...
...die vriendinnen worden,
een beetje zoals wij.
O, Deirdre, nee. Dat is kostbare kunst.
Ik dacht dat het fruit was?
Deirdre.
De idioot ben ik dus?
De vergelijking klopt niet helemaal.
Oké, we deden jouw ding.
Nu is het mijn beurt.
Ben je er klaar voor?
O, fijn, je bent terug.
Ja, ik weet dat we weinig tijd hebben...
...maar ik heb je hulp nodig
bij een persoonlijk dilemma.
Het gaat over Neppe Eleanor
en Echte Eleanor.
Ja, wie is mijn echte zielsverwante?
Echte Eleanor, volgens het systeem.
Oké.
-Natuurlijk...
...verprutste het systeem het wel
door Neppe Eleanor binnen te laten.
Weet je, dat is interessant.
Neppe Eleanor die
per ongeluk gekozen werd...
...en de band die jullie vormden,
dat kan de formule veranderd hebben.
Juist, het is een van die twee mensen.
Ik weet het niet.
Het systeem is mogelijk...
...inmiddels zo ontregeld dat je
bij geen van beide Eleanors hoort.
Jij verspreidt...
-Wat?
Jouw twijfel infecteert me als een virus.
O, Chidi, dit brengt ons
mogelijk op een gevaarlijk pad.
Als je geen keuze kunt maken...
...valt de hele buurt misschien uiteen.
Oké, bijna.
Ik peins gewoon over
de ethische gevolgen van de soepen.
Goeie ouwe Chidi.
Ik kan een vijfde keer terugkomen.
Dat is misschien wel verstandig.
Hoe gaat het?
-Uzo, het is te lang geleden.
Dat is zo. Zoals je weet...
...zijn Ellen en ik verloofd.
Jij bent mijn oudste vriend...
...en ik hou van je als een broer...
...en daarom wil ik jou niet als getuige.
Sorry?
-Als je dat was...
...dan moest je
mijn vrijgezellenfuif plannen...
...een speech bedenken...
...problemen oplossen de dag zelf.
Het zou je gek maken.
Uzo, dit is niet als
kiezen op de speelplaats.
Als iets belangrijk voor me is,
dan kan ik kiezen.
Wacht, pardon.
Ik heb besloten dat ik...
...de pompoensoep wil.
Perfect.
Je wilt je bestelling veranderen.
Ja, ik weet niet wat ik dacht.
Ja.
-Pardon, risotto. Risotto?
Hoeveel ik hier ook van geniet...
...moeten we niet werken
aan jouw zaak om hier te blijven?
Hoe kan ik hen helpen?
Ze zijn zoveel slimmer dan ik.
Haarextensies?
Dit is mijn ding.
Je was al bijna zo lekker als kon zijn...
...maar nu ben je
een sexy gebruinde Rapunzel.
De droom.
Hoe heb je dit geleerd?
Op m'n 14e moest ik mezelf
ouder laten lijken om werk te vinden.
Ik gebruikte deze
en ze waren spotgoedkoop.
Blijf dus weg bij vuur...
...en woordwisselingen in winkelcentra.
Het spijt me dat ik
niks zei over Jianyu...
...en dat je met hem opgescheept zat.
Ja, dat is jammer, maar...
Ik vergeef het je.
Misschien zijn jullie wel zielsverwanten.
Hemeltje.
Misschien is dat zo.
Het lijkt getikt,
maar nu ik erover nadenk...
Jianyu is een knappe dommerik
en dus mijn type.
We houden van dansen
en kregen een verbod...
...opgelegd voor het openbaar vervoer.
Ik denk dat dit het antwoord is.
Mensen komen hier in paren,
en als het systeem ons koppelde...
...dan hoor ik hier
misschien met hem te zijn.
Hé, daar.
Jason en ik gaan trouwen...
...over tien minuten
en jullie zijn uitgenodigd.
RESERVEER DE DATUM
Hier zijn je opties voor zielsverwanten.
Eleanor...
...Echte Eleanor en
een theoretische derde persoon.
Laten we haar
'aardbei-mango-twist' noemen.
Oké, doe je ogen dicht.
En denk aan al die vrouwen.
Open je ogen.
Het antwoord is Echte Eleanor.
Hoe weet je dat?
Dat doe ik niet, maar toen ik het zei...
...wist je instinctief of het zo was.
Laat me erover denken.
Want het...
-Nee, nee.
Niet meer nadenken, Chidi. Doe iets.
Twijfel bezorgde jou
zoveel leed in je leven...
...tot op het einde.
Ik had wel wat problemen met mijn speech.
Ik schreef 11 versies.
Ze gaan over 20 minuten trouwen.
Maar deze duren elk 55 minuten.
Ik heb het zo warm.
Werkt die airco wel?
Ja, maar jij hebt gewoon...
...een meltdown.
Je bent niet aangekleed...
...en we hebben de ringen nog niet.
Er is een probleempje met...
...oneerlijke arbeid...
...wat de juwelier betreft.
We hadden ook geen fuif...
...omdat je geen locatie
of datum kon kiezen.
Je had gelijk, sorry.
Dit was teveel voor me.
Je zou me hier moeten achterlaten
en gaan trouwen.
Maar, kijk, het zit zo.
De bruiloft is volgende maand.
En dit was een test om te zien
of je mijn getuige kon zijn...
...en ik heb besloten van niet.
O, nee. Ik ben opgelucht...
...maar het is ook beschamend.
Dat is oké, maat.
Ik was duidelijk hierop voorbereid.
Laten we een leuke avond hebben.
Je krijgt een biertje van me.
Dertig minuten, Chidi?
We proberen al 30 minuten
een café te vinden.
Het is onmogelijk bevriend met je te zijn.
Je kunt geen enkele beslissing nemen.
Ik weet dat ik besluiteloos ben...
...maar die extra minuutjes...
...om de perfecte...
Chidi?
Je hebt gelijk. Ik moet beslissen.
Ik ga ze allemaal aankijken...
...en op mijn gevoel vertrouwen.
Grapje zeker? Het werkte?
Geweldig. Ga het doen.
Dames en heren, laten we gaan trouwen.
Kijk eens.
Dit is top.
Op bepaalde momenten
gedurende onze tijd hier...
...hebben we beiden gedacht
dat die idioot onze ware liefde was...
...en nu trouwt hij met Janet,
wat ze ook moge zijn.
Je hebt gelijk. Het is een beetje raar.
Ik wil graag een gedicht voorlezen.
'Janet, mijn digitale koningin.
Janet, we kunnen nu dromen.
Stuur me naaktfoto's van je hart.
Jacksonville Jaguars zijn top.'
Jason, toen ik opnieuw opgestart werd
en al mijn kennis verloor...
...was ik in de war...
...maar jij was altijd lief voor me.
En volgens het centrale thema
van de 231.600 liedjes, films...
...gedichten en boeken
die ik bestudeerd heb...
...tijdens de afgelopen drie seconden...
...is dat waar liefde om draait.
Heeft iemand bezwaar tegen dit huwelijk?
Ja, het is een vreselijk idee.
-Natuurlijk, hoe kunnen...
...we er niet tegen zijn?
-Genegeerd.
Jason?
Wil je dat ik je vrouw word?
Ja.
-Ik wil dat je mijn man bent.
Te gek.
-Door de macht gevestigd in en door mij...
...verklaar ik ons nu man en vrouw.
We hebben het gedaan.
Kan ik je kussen
of krijg ik dan een schok?
Daar komen we maar op één manier achter.
Pak ze, meid.
Ik doe maar gewoon mee.
Het is grappig.
Ik was er kapot van toen ik...
...erachter kwam dat hij
mijn zielsverwant niet was.
Maar ik heb een kogel ontweken.
Hij is simplistisch.
Ik zag hem ooit
tape van het rolletje eten.
Hij dacht dat het bedorven kauwgom was.
Bedankt dat je vandaag
zo'n topvriendin was.
Natuurlijk, lekkertje. Ik steun jou.
Eleanor, ik wilde even zien
of je Chidi al gesproken had.
Ja, dat heb ik gedaan.
Je hoeft me niet te vertellen wat je zei.
Ik wilde zien of je oké was.
Wat ben jij toch een goed mens.
Als ik jou, Tahani en Chidi
op aarde gekend had...
...dan was ik misschien wel echt
in De Goeie Plek terechtgekomen.
Het zijn mijn drie lievelingsyoghurtjes.
Over wat er eerder gebeurde...
...ik was in de war vandaag.
Een uur geleden dacht ik
dat Jianyu mijn zielsverwant was...
...en omdat dat ergens leek te kloppen...
...betekende het dat wij
niet voor elkaar geschikt waren.
Plus, Jianyu is nu getrouwd met Janet.
Ik hou van je, maar eerder...
...als beste vriend in het hiernamaals.
Ik val niet zozeer op de leraar...
...als dat ik heel dankbaar ben
voor een quasi-schattige...
...serieus fitte leraar.
Chidi, ik moet ook sorry zeggen.
Toen ik ontdekte dat Jianyu
mijn zielsverwant niet was...
...had ik iets nodig
om me aan vast te houden...
...en dat was jij.
Ja, we hebben een soort klik...
...zoals alleen twee
hoger opgeleiden kunnen hebben...
...maar het is geen ware liefde.
Ware liefde is wat Janet en Jianyu hebben.
Juist. Wat?
Ik wil graag blijven praten,
maar we moeten Michael vinden.
Eleanor, ik denk dat ik weet
hoe je kunt blijven.
Echt waar?
Ik kom ook.
Wat?