Hee, klojo's. We zijn erachter
wat er gebeurd is.
Jullie beiden heten allebei
Eleanor Shellstrop.
De dag dat jullie stierven,
waren jullie allebei in Phoenix, AZ...
...boodschappen doen
bij dezelfde supermarkt.
De 'echte Eleanor' was
bij een conferentie...
...over de doodstraf
en haalde boodschappen...
...en voedsel voor een
tehuis voor daklozen.
En 'Nep Eleanor' was er om
margaritamix te kopen...
...en een tijdschrift dat Beroemde
Baby's Plastische ChirurgieHorror heet.
Ongelooflijk, maar jullie stierven allebei
binnen dezelfde 10.000e van een seconde...
...in hetzelfde ongeluk,
omdat Echte Eleanor...
...probeerde om
Nep Eleanors leven te redden...
...door je voor de auto weg te duwen.
Dat heb je dan wel knap verprutst, hè?
Ja, en dat spijt me heel, heel erg.
Geeft allemaal niks.
Hoe had je niet door dat het de
verkeerde Eleanor was?
We weten niet hoe mensen eruit zien...
...alleen namen en profielen.
Op aarde zijn ze alleen
een stipje op een kaart.
Hoe dan ook, even een misverstandje...
...we hebben de verkeerde stip opgepikt...
Het punt, er zijn twee Eleanors.
De aardige, saaie is van die jou.
De hork is van ons...
Dus, hork, kom op. We gaan.
En ook...
...ik wacht nog op die glimlach.
Waar is die glimlach?
-Trevor, wat als we onderhandelen?
Misschien wat anders?
Wat zou jij in hemelsnaam kunnen
hebben wat wij wel willen hebben?
Oké, wat vind je van een eenhoorn?
Toch? Die heb je vast niet.
Nee, dat klopt, ja.
Misschien wel leuk, levend villen,
het vlees rauw opeten...
...misschien de hoorn afbreken,
vermalen en opsnuiven.
Oké, we praten nog even door.
HOOFDSTUK 9
Nep Eleanor, heb je een momentje?
Ik ben het maar, hoor.
Je kunt gewoon 'Eleanor' zeggen.
Sorry, het maakt het gemakkelijker.
Ik weet niet eens zeker hoe het
zou gaan als je hier blijft...
...nu we weten dat er een echte Eleanor
is, maar voor nu...
...blijf scherp. Laat Trevor je niet
in de war brengen.
Kan ik je iets vragen?
Waarom help je me?
Nou, Chidi hield een heel goed
betoog in jouw voordeel...
...maar er is meer. Ik denk echt dat
De Goeie Plek is waar je thuishoort.
Je bent onderdeel van ons team.
Hoi! Jij moet de nieuwe leerling
Eleanor Shellstrop zijn.
Ik ben Gloria, de secretaris
van de bovenbouw.
Cool.
Welkom op Adobe High,
thuis van de Schorpi-oties!
De helft van de school wilde schorpioen...
...de andere helft coyotes,
dus dit was het compromis.
Zal ik je een rondleiding
geven na de lunch?
Ja, nee dank je, krullenbol.
Sorry?
Heb geen hulp nodig.
Wil je agenda niet ondertekenen
met, jeweetwel, een glitterpen.
Wil geen bling bling plakken
op je opstel, en zo.
Ik ben hier maar zes maanden.
En ik doe het wel in mijn uppie.
Wegwezen, Gloria. Ze is echt zo'n nerd.
Ze is echt dol op deze school.
Waarom kom je niet bij ons zitten?
Welke jongens leuk zijn...
...en welke leraren smeerlappen, en...
Moet ik ook keihard nee tegen zeggen.
Ik wil geen highlight-strepen...
...nerds belachelijk maken en wodka met
een smaakje jatten van je moeder.
Ik snap de hele 'valse meiden'-insteek,
maar dat heb ik al voor mekaar, dank je.
Eigenlijk...
Allemaal effe luisteren.
Ik ben Eleanor, ik ben nieuw,
en als algemene mededeling...
...voor iedereen, ik wil niet in wat
voor groepje dan ook...
...die jullie hebben
want ze zijn allemaal stom.
Iedereen cool? Mooi.
Hé, dat was echt cool,
zoals je al die neppers...
...op hun plek...
-Nee.
Michael, welkom. Hoe kan ik je helpen?
Als ik Nep Eleanor wil redden...
...heb ik hulp nodig bij de
onderhandeling. Ik weet niks te bieden.
Ik bedoel, wat geef je iemand
die een eenhoorn wil opeten?
Een eenhoorn-slabbetje, ja!
Nee, eenhoorn-houders...
...zoals voor mais,
maar dan voor eenhoorns?
Misschien moeten we het idee van...
...eenhoorns even loslaten.
Nee, je hebt gelijk.
En er is trouwens een groter probleem:
De Slechte Plek-ploeg zijn allemaal
vreselijke pestkoppen...
...er ze zijn met meer. Ze hebben zelfs
hun eigen Slechte Janet. Let maar op.
Slechte Janet?
Wat?
Slechte Janet, waar is het
dichtstbijzijnde café?
O, dat is een goede vraag.
In je ma d'r kont, vetzak.
Wat is het nut van een Janet
die zich zo gedraagt?
Niet duidelijk, maar het punt is dat ik
nog nooit heb hoeven omgaan...
...met wat voor negatieve emotie dan ook.
Ik heb backup nodig, Tahani.
O natuurlijk, Michael.
Waarom haal je ze niet allemaal hierheen?
Dit prachtige huis stelt ze vast tevreden.
O perfect. Ik ben zo terug.
Nou, hier is... je huis.
Het is prachtig... Ik ben dol op
primitief IJslands design.
Ik wou dat er ook een
clown-hoekje was, oh...
Dat is daar.
De slaapkamer. Het is lastig...
...om op deze stomme rand te
komen, net alsof...
Jezus, neem je me in de maling.
Hé Nep Eleanor, we hebben datzelfde
clown-schilderij...
...ook in je kamer waar je
beneden had moeten wonen.
Ik zweer op Bieber.
Wacht, hoe zag jouw huis eruit?
Ik leefde in, wat ik aanneem, Eleanors
ergste nachtmerrie was.
Elke dag was een aaneenschakeling
van kraamvisites...
...voor een vrouw die ik niet kende,
maar toch...
...moest ik het organiseren.
En als ik niet elke naam kon onthouden...
...kreeg ik een zware elektrische schok.
Ja, dat was mijn idee.
En dan 's nachts was het zo'n beetje
klassieke marteling.
Vliegende piranha's,
lava monsters, improvisatietheater...
...en er was altijd jazzmuziek aan.
Ik haat jazz. Elk jazznummer...
...duurt zo'n 40 minuten.
Ja, we snappen het al.
Je kunt een potje trompetteren.
Brei er een eind aan, Elton John.
Beroemd als pianospeler.
Ik wil niet lastig zijn,
maar is het mogelijk...
...om water te krijgen en iets van voedsel
dat niet in spinnen verandert in je mond?
O, natuurlijk, sorry. Laten we gaan eten.
Dan gaan we allemaal,
perfecte double date.
Twee losers, een hork en een demon.
We gaan ervoor.
Oké Michael, we gaan ze
in de watjes leggen...
...met heerlijk eten en drinken,
en dan op subtiele wijze...
...gaan we naadloos
naar het onderhandelen.
Dan zijn ze zeker gunstig gestemd.
Alles is echt prachtig.
Dit is klote, zeg.
Ja, niet te vreten.
Yo, Goede Janet.
Hallo.
Geef me wat jalapeñosnacks.
Natuurlijk, even vragen,
wat is een 'jalapeño?'
Ook: wat is een 'snack'?
Ook: wat zijn 'jalapeñosnacks?'
Sorry jongens, met alle verwarring...
...Janet is opnieuw opgestart en ze is
nog niet volledig opgeladen...
...met de informatie die ze
normaal gesproken heeft.
Dat is om te gillen.
Ze is bijna net zo stom als mensen.
O hé, kom op. Laten we geen
mensen beledigen, alsjeblieft.
Ik ben Michael...
...ik ben dol op die idiote mensen!
Ik moet toegeven... dat klinkt als mij.
'Ik moet toegeven... dat klinkt als mij.'
O, weer gelukt.
Haal me wat te drinken.
Ja, natuurlijk.
Man, hier kan ik straks
geweldig van schijten.
Dat ziet er lekker uit. Wat is het?
Dat is Tom Yum Goong-soep.
Dat herinnert me aan de tijd dat ik...
...in Thailand was om mensen te
redden van mensenhandel.
Dat klinkt geweldig.
De soep, bedoel ik, niet de...
...mensenhandel.
Je gegrilde aubergine ziet
er ook heerlijk uit.
Zullen we...
...delen?
-Ja!
Niet te geloven dat je kon doen
alsof je Echte Eleanor was.
Ze is een perfect zonnestraaltje, en jij
bent meer... een nat hoopje compost.
Iemand maakte een persoon van
natte compost en bladeren...
...en dode naaktslakken, en dat ben jij.
Ja joh, het is gemakkelijk als je
zo perfect bent geboren.
Mijn ouders waren allebei hufters die uit
elkaar gingen toen ik acht was.
Ik wilde niet afluisteren,
maar zei je dat...
...je ouders zijn gescheiden?
Ja, en zoiets verandert je echt.
Ik bedoel, zo'n trauma verklaart...
...veel soorten gedrag.
O, natuurlijk.
Jouw ouders zijn nog bij elkaar, zeker?
O dat weet ik niet. Ik heb mijn
biologische ouders nooit ontmoet.
Ze deden me in een leeg aquarium...
...en lieten me achter op een
station in Bangladesh.
Gelukkig werd ik gevonden...
...en geadopteerd door een heel
aardig stel, de Shellstrops...
O, godzijdank.
-Maar ze gingen dood...
...toen ik vier was... Vogelgriep.
Dat is vreselijk.
-Afijn, weeshuis afgebrand...
...naar Amerika kunnen komen...
...Engels geleerd door
naar Seinfeld te kijken...
...zelf een rechtenstudie bekostigd,
en hier ben ik dan.
En, sorry, wat...
...wat was jou ook alweer overkomen?
Hetzelfde wat de helft van alle
kinderen in Amerika overkomt?
En nadat je dat allemaal had meegemaakt...
...dat je zo goed bent terecht
gekomen, dat is gewoon...
Het is ongelooflijk.
O man, dit geile stelletje zit
elkaar op te naaien.
Ja toch, Nep Eleanor?
Alsjeblieft, noem me niet zo.
Ja tuurlijk, vijfde wiel.
De wijn is waardeloos. Ik stuur hem terug.
Hé, Janet.
Je ziet er verdrietig uit.
Mensen stellen steeds vragen waar
ik geen antwoord op weet.
Dat was mijn hele leven op aarde.
Het maakt niet uit of je
dingen weet of niet.
Het belangrijkste is wat in je hart is.
Bedankt, Jianyu. Het is wel belangrijk
of ik dingen weet of niet...
...want ik ben een bron van informatie...
...en ik heb geen hart, maar bedankt.
Jianyu, ik weet dat jij altijd
de vragen stelt...
...maar mag ik jou wat vragen?
Natuurlijk.
-Wat zijn jalapeñosnacks?
O, dat weet ik!
Oké, dat zijn gefrituurde
jalapeñopepers gevuld met kaas.
Een keertje, bij Buffalo Wild Wings
in Jacksonville...
...bij de goeie, niet die
boven het tankstation...
...heb ik er vijftig gegeten
in twee minuten.
Iedereen in het ziekenhuis
was onder de indruk.
Ik snap het. Bedankt Jianyu.
Graag gedaan.
Waarom deed je dat?
Omdat je de enige hier bent
die aardig tegen me is.
Even iets leuks om het ijs te breken?
Ik heb eens vertrouwenstests
gedaan met Barry Diller...
...het begin van een
levenslange vriendschap.
En als we elkaar eenmaal vertrouwen,
kunnen we het hebben...
...over de deal voor Nep Eleanor.
Dit is klote. Hoe kunnen jullie eten
zonder naar harde porno te luisteren?
O kom op, dit is De Goeie Plek,
je kunt alles doen wat je wilt.
Wat als we een knalfeest geven en
het hier totaal aan gort trappen?
Ja, dat zie ik wel zitten.
Dan kunnen we helemaal los gaan.
Dat lijkt me eigenlijk helemaal
niet zo'n goed idee.
Feesten!
FEESTEN!
O, mijn God.
DE GOEIE TREK
Chidi vertelde dat hij je
alles leert over ethiek.
Ja, we hebben wat interessante...
...en diepgaande lessen gehad.
Hij had het over Plato...
...en Socrates, Immanuel Kant.
-Ja cool, kop dicht.
Even ter zake komen...
Hebben jullie een wip gemaakt?
Wip, bro? Van bil gegaan?
Geilen op de leraar? De nerd geneukt?
Kom op, girl, vertel me de vette roddels.
Ik kan je verzekeren, onze relatie was
alleen 'leraar-student,' niks meer.
Chidi, je hoef mij niks uit te leggen.
Wat er is gebeurd voor ik kwam,
gaat me niks aan.
Ik zou graag de rest van
deze buurt willen zien.
Ja, het is ongelooflijk.
Er is een geweldige bibliotheek,
er is een prachtig...
...piranha-vrij meer.
Graag, laat me alles  zien.
Ben je klaar, Eleanor?
Ik heb het allemaal al gezien.
Gaan jullie maar.
Ben je liever alleen met hem?
Let op de ontploffing...
Pas op je hoofd, dames.
Mijn dingesjes boomerangen de
hele kamer rond.
Ja ik bedoel, ik hoef niet
rond te lopen...
...en te studiebollen over oude boeken.
Laat maar.
Hé, we gaan met zijn allen naar...
...Spider-Man 2 vanavond. Wil je mee?
Hebben ze een tweede Spider-Man gemaakt?
Wat kan je daar nog aan toevoegen?
Ja oké, ik ga wel mee.
Cool, oké, dan haal ik kaartjes
voor ons achten...
...en dan kun je me geld geven.
Zodat jij alle punten krijgt...
...op je creditcard en wij grijpen mis?
Echt niet.
-Dat is alleen...
...zodat we allemaal nog kaartjes hebben.
Wil jij ze kopen?
Zodat jullie me nooit terug betalen
en ik 80 dollar kwijt ben?
Leuk geprobeerd.
Ik koop mijn eigen kaartje.
De rest van de groep kan doen wat-ie wil.
Waar is ze terecht gekomen?
Met punten gekocht, schat. Mijn punten.
Ik denk dat ik moet verhuizen.
O... nee.
Niet...
Oké.
Wil je een snuif?
Nee, dank je. Ik gebruik geen cocaïne.
O, het is geen cocaïne, gek.
We snuiven tijd.
Sorry...
dus je snuift het concept van tijd?
Ja, ga je helemaal van uit je dak.
Hee, monnik-kerel, weet jij
hoe je een fust aansluit?
Karaoke tijd!
Dana, schat, wat wil je doen?
Oké, de Mussolini speech?
De Mel Gibson tirade?
Dat is een klassieker.
-Klassiek... Doen we.
De Nixon tapes... dat is mijn ding!
-Ja!
'Wat je altijd in gedachten moet houden
over de Ieren, is dat ze vals worden.'
'Zo goed als elke Ier die ik ken,
wordt vals als hij drinkt.'
Michael, zeg dat ze op moeten houden.
Ik denk dat ik overduidelijk heb
gemaakt dat ik het afkeur.
Hé, idioot! Dans!
Zeker weten.
'Het is verdomme tijd dat elke Jood in
Amerika zich realiseert...
...dat hij eerst Amerikaan is
en dan pas Jood.'
Ik zette hem in de fik en
hij heeft nooit weer gepraat.
Misschien ben ik niet zo geweldig
als Echte Eleanor...
...maar ik ben beter dan ik was.
Ik ben medium goed.
Waarom hebben jullie prutsers...
...geen medium plek bedacht?
Ik weet dat je geprobeerd hebt
een 'beter iemand' te worden...
...je wilde niet betrapt worden.
Dat snap ik.
Maar ik las je dossier...
Jij hoort hier niet.
Zij besteedde haar weekenden aan het
stoppen van hondengevechten.
Jij zag een keer een parkeerwacht
die je een bon uitschreef...
...en je blafte als een hond
tot ze weg rende.
Eerlijk waar, je zult gelukkiger zijn
in De Slechte Plek.
Snap me niet verkeerd,
je zult je rottig voelen.
We gaan je martelen, maar
je zult ook gelukkiger zijn...
...omdat je niet meer je best hoeft
te doen ergens te passen...
...waar je gewoonweg niet hoort.
Oké.
We gaan.
Oké, wacht even, ik moet nog vragen:
gaat er nog iets gebeuren?
Met jou en mij?
-Nee, gatver.
Oké, ik moest het wel vragen, schat.
O Tahani, het spijt me zo.
Natuurlijk zal ik dit allemaal opruimen.
Het huis kan me niet schelen, Michael.
Ik ben boos omdat je
zo over je liet lopen.
Ik weet het... zij zijn het enige in het
universum waar ik bang voor ben.
Ik weet wat ik moet doen.
Ik zal gewoon...
meer toegeeflijk moeten zijn.
Ze alles  geven wat ze willen,
aan al hun eisen tegemoet komen...
...dan krijgen ze wel respect voor me.
Nee, je moet voor jezelf opkomen.
Ik ga je hetzelfde zeggen
als wat ik heb gezegd...
...tegen Mark Zuckerberg voor hij
Eduardo Saverin afzette.
Je bent slim, je bent capabel,
en het moment is gekomen...
...om op 'ontvrienden' te klikken. Ik zei
Mark ook dat het zonder 'the' moest.
Alleen Facebook. Dat was ik.
O, mijn hoofd.
Hier, drink dit.
Waarom  heb ik een kater?
Ik dacht dat hier geen katers waren?
De Slechte Plek-ploeg
vroeg of de kater-filter...
...uitgezet kon worden.
Ze vinden het lekker.
Michael zei dat we over een uur
een afspraak hebben bij Tahani...
...voor de onderhandelingen.
Zullen we er samen heen gaan?
Jij hoeft niet te komen hoor. Niet nodig.
Ga maar naar Echte Eleanor en
noem sterrenstelsels...
...naar elkaar, of wat nerds dan ook doen.
Ik kan het prima alleen.
Eleanor, alleen omdat we een nieuwe
gast in huis hebben...
...wil niet zeggen dat ik
er niet voor je ben.
Ik doe mee. We zijn een team.
Je bent hier nu een
jaar als uitzendkracht...
...en we willen je voor vast aannemen.
We vinden je een geweldige
aanvulling voor het team.
Ja, nee. Laat maar.
Je slaat het af?
Ik denk niet dat ik één van jullie ben.
Jullie zijn allemaal geobsedeerd
met deze toko, man.
Je werkt hier graag en praat
over hier werken...
...en dan hangen jullie bij
elkaar rond als een sekte.
We zien elkaar na het werk,
omdat we vrienden zijn.
Ik weet het. Het is raar.
Als je er echt zo over denkt,
moeten we je ontslaan.
Afkoopsom. Ben ik dol op.
Ziet er goed uit, baas.
Peace!
Dus liegen tegen bejaarden
en ze bang maken...
...zodat ze nep allergiepillen kopen.
Ik snap het. Wat is mijn bureau?
Die daar.
Alles wat je moet doen,
is je minimale sales halen elke week.
Cool. En jullie hebben toch niet...
...van die stomme, verplichte
kantoorborrels of zo?
Ben je gek?
Sommige mensen gaan wel uit na het werk...
...en ik hou een af en toe een groepje...
...om te kijken hoe snel we
bewijs kunnen shredden.
Op de meeste dagen kun je vermijden om...
...met iemand te praten.
Perfect. Blij om onderdeel te zijn
van een non-team.
Ik verheug me om niet
met je te om te gaan.
Oké, we beginnen met de onderhandelingen.
We willen het over de diverse
ruilopties hebben...
O ja, we onderhandelen niet.
Nep Eleanor en ik zijn
dikke maatjes geworden...
...gisteravond. We klikten.
Nee, dat deden we niet.
Ja, maar wie gaan ze geloven...
Mij of een vrouw?
Het punt is dat ze weet...
...dat ze hier niet hoort,
en ze geeft het op.
Is dat waar?
Nep Eleanor, geef je het op?
Ja natuurlijk.
Ze weet dat dit niet haar plek is.
Kom op, klojo. We gaan.
Nee, ik ga niet weg.
Kom op, lieverdje,
we hebben het erover gehad.
Je weet dat je hier niet hoort.
Je hebt gelijk. Dat klopt...
Maar ik wil het wel.
Ik wilde nooit onderdeel zijn van
wat voor groep dan ook...
...maar ik ben nu een ander iemand,
dankzij de persoon...
...die me geholpen heeft,
en ik wil als hem zijn.
Ik wil zijn zoals alle
mensen die hier zijn.
Dat kan je, Eleanor.
Dank je, Echte Eleanor.
Hé, als jullie niet gaan zoenen,
hou dan je kop.
Als je niet mee wil komen...
...dan moeten we de zaak
overdragen aan Shawn.
O, nee, Shawn, echt?
Wie is Shawn?
Hij is de wijze,
eeuwige Rechter, die hoog zit...
...en hij heeft het laatste woord
over onze twee werelden.
En hij heet... 'Shawn?'
Oké, kijk, ik wil Shawn
er ook niet bij halen...
...dus waarom kom je niet met een geweldig
aanbod zodat we er klaar mee zijn.
Hier is mijn aanbod.
Je... krijgt... niks.
We laten Nep Eleanor niet gaan,
en we geven je ook niks.
Zet hem op, Michael!
Je kunt elk kwaadaardig wezen
dat je hebt...
...elk wapen in je arsenaal,
elke vierkoppige...
...vliegende beer,
die hebben ze daar, maar wij geven...
...niet op. Ik geloof dat Eleanor...
...in De Goeie Plek hoort. Als ik het
verkeerd heb, neem je haar mee naar...
...De Slechte Plek
en straft haar zoveel je wilt...
...ga helemaal los.
Ho maar, makker, ho maar.
Maar ze blijft hier.
Nu, jullie allemaal...
...verdwijn klots uit mijn buurt.
Je zit in de reservetijd, Nep Eleanor.
Geniet ervan zolang het duurt.
We gaan, sukkels.
Nog één borrel voor onderweg.
Dag.
-Hebben jullie iets ervan mee gekregen?
O jee...
Bravo, Michael, echt.
Hallo, Jianyu.
Je werd slordig. Ik vond je junkfood...
...overal in huis, en toen, gisteravond...
...wist je hoe je een fust
moest aansluiten. Daarom wilde ik...
...hier eens kijken en je
'meditatie'-hol onderzoeken.
Wat ik vond, was dit.
Ik weet niet wie je bent...
...maar ik weet wel zeker dat je...
...geen boeddhistische monnik bent.
Dus laten we eens kletsen.
Ondertiteld door: Armande Borghardt
Bewerking en Sync: AssenzA