Goedemorgen, Mike. Hoe gaat het?
Goed, Dave, gewoon goed.
Luister, de dossiers
van de nieuwe oogst komen eraan...
...en de baas denkt
dat je het alleen aankan.
Mag ik het zelf ontwerpen?
Je bent lang genoeg stagiair.
Je bent er klaar voor.
Dave, ik ga zo mijn best doen.
Mijn ontwerp zal absoluut perfect zijn.
Rustig aan, nieuweling.
Vanaf nu rapporteer je rechtstreeks
aan het loket.
Dit is je kans. Succes.
ALLEEN ARCHITECTEN
De Slechte Plek heeft twee mensen tegoed.
Jullie deden allemaal slechte dingen
sinds je hier aankwam.
Boeit niet welke twee van jullie gaan.
Jullie beslissen. Je hebt 30 minuten.
Al wat ik ooit wou voor deze buurt...
...mijn eerste buurt,
was dat het perfect zou zijn.
Ik verknoeide het op een of andere manier,
en nu lijden jullie.
En dat spijt me enorm.
Dit is echt
de meest trieste dag in mijn leven.
HOOFDSTUK 13
Ik zal als eerste spreken.
Jason en ik zijn de fouten.
Wij misleidden iedereen en sleepten
jullie mee in deze knoeiboel, dus...
Wij moeten naar de Slechte Plek.
Akkoord.
-Ja.
Goed, ik dacht dat jullie tenminste
zouden doen alsof...
...en je zou verzetten, maar goed.
Wacht. Die rechter zei net
dat iedereen hier iets slechts deed.
Laten we het etnisch bekijken.
'Ethisch.'
-Jullie hielpen mij en Eleanor...
...maar wij zijn slecht,
dus ons helpen was slecht.
Dat is basis gevolgenethiek,
de moraal van een actie...
...wordt enkel beoordeeld
naar de gevolgen.
Geweldig.
Dat is dan ook het enige
wat je in de les opstak.
Misschien ben ik hier per vergissing
gebracht, maar nu we er zijn...
...blijf ik uit iedereens buurt.
Chidi deed ergere dingen dan ik.
Hij Vermoordde Janet.
Hij Vermoordde mijn vrouw!
Ik probeerde je tegen te houden.
Maar jij deed het.
Wie het rook, Vermoordde Janet.
Nou, het is geregeld dan.
Eleanor en Jianyu vertrekken.
Voor de laatste keer, ik heet Jason...
...niet Jianyu, de geweldige
en ongelooflijke monnik.
Daarom hoor jij op de Slechte Plek.
En trouwens, Janet is je vrouw niet,
noch je zielsverwant.
Er zit een Janet in elke buurt.
-Nou, ik hou van deze Janet.
We deden 'n hoop geweldige,
prachtige dingen...
...die bijna tot seks leidden,
en we trouwden met een legale ceremonie.
Het was niet legaal.
J-bones, jij en ik, buiten.
Wat? Maar...
Ik ga niet. Ik wil niet.
Nou, ik ook niet, maar eerlijk blijven.
Chidi en Tahani
zijn betere mensen dan wij.
We probeerden onszelf te verbeteren
en we deden dat goed.
Nou, ik deed het goed.
Jij viel meestal in slaap in de klas
of maakte scheetgeluiden met je handen.
Ik zou dat nooit op aarde kunnen.
Deze plek is het ware paradijs.
Kijk hen.
Fluisteren als twee oude tantes
bij de thee.
Ik wed dat ze een complot smeden.
Nee. Eleanor doet zoiets niet.
Je hebt gevoelens voor haar, niet?
Ja.
Of niet. Doe me er niet opnieuw
aan denken. Mijn hersenen smelten.
Sorry, het is
omdat ik bepaalde gevoelens voor je heb.
Ik wil niet nog bijdragen aan je miserie,
ik ben gewoon bang.
Ik heb geen echte zielsverwant.
Wat gebeurt er met me als Jason
en Valse Eleanor gaan...
...en jij gaat met Echte Eleanor?
Waarheen Tahani?
Oké, teamvergadering.
Jason is akkoord dat wij twee moeten gaan.
Dag, Tahani.
Sorry voor alles.
Als ik weg ben, mag je
mijn rommel opruimen.
Bedankt.
Ik hou zo van je, schatje.
Beloof dat je op bezoek komt.
Zeker niet.
Het is letterlijk onmogelijk
voor mij dat te doen.
Het was echt fijn.
Sorry, zo eindigde ik de meeste
van mijn serieuze relaties.
Ja, dat kan kloppen.
Voelt aan alsof ik je in de steek liet.
Nee. Denk dat nooit.
Ik viel in een grot,
en jij was mijn zaklamp.
Tot nooit meer.
Ik ga je erg missen.
Ik ga je ook missen,
jij sexy wolkenkrabber.
Goed, klaar om te gaan?
Laten we Michael halen.
Kom binnen.
Hoi, jongens. Sorry voor het storen.
Ik ga naar de Slechte Plek.
Ik nam één van de openingen.
Wat?
-Geweldig.
Eleanor, dit is waanzin. Je hoort hier.
Waarom wil je gaan?
Iedereen hier wordt verondersteld
een zielsverwant te hebben...
...en mijn zielsverwant
houdt niet van mij.
Ik weet niet of je
van de andere Eleanor houdt...
...of Tahani of iemand anders...
...maar je houdt niet van mij,
wat betekent dat dit...
...nooit mijn Goeie Plek zal zijn.
Ik ga, dus jullie moeten
maar één andere persoon kiezen.
Oké, dat betekent...
...wat betekent dat?
Het betekent...
Dat ik hier voor altijd
met mijn vrouw blijf.
We deden het, Eleanor. Hoera.
Dit is een echte puinhoop.
Wat ze ook beslissen, ik wed dat jij...
...in zwaar vaarwater komt met je baas.
Zou me niet verbazen
als pensioen ter sprake komt.
Pensioen?
Maar, wat weet ik ook?
Ik ben maar de Alwetende Rechter
van Alle Zaken in het Hiernamaals.
Maar geef toe, het is jouw fout.
Morgen, Mike.
-Morgen, Val.
Welke is welke? Ik vergeet het altijd.
Zwart is normaal, oranje anti-materie.
Je werkt aan
je eerste eigen ontwerp, niet?
Hoe loopt het?
Krijg jij ooit het gevoel dat wij alles...
...anders konden doen?
Het is altijd hetzelfde.
We krijgen de namen...
...bedenken een ontwerp, ze komen...
...we gaan over naar de volgende.
We krijgen nooit
de kans te zien hoe leuk het is.
Misschien, maar niet
aan de boom schudden, vriend...
...probeer gewoon goed werk te leveren.
Franse vanille?
Gewone anti-materie volstaat.
Waarom smaak toevoegen?
Goed werk.
BUURT 12358W 'DE GOEIE PLEK'
EEN GEDURFD NIEUW PLAN
Goed, sukkels, laten we dit regelen.
Ik ga naar de Slechte Plek
met Echte Eleanor...
...en jullie drie kunnen blijven.
-Ja.
We mogen blijven, schat. We haalden het.
Wacht, nee.
Jij gaat niet.
Ik ga.
Wat?
-Waarom?
Echte Eleanor is mijn zielsverwant,
of was mijn zielsverwant...
...en ze gaat alleen daarheen,
omdat ze denkt dat ik niet van haar houd.
Is dat zo?
-Ik weet het niet.
Vraag me dat niet. Mijn maag doet pijn.
Het punt is dat als ze naar beneden
gaat omwille van mij...
Zal ik nooit vrede kennen.
Ja. We mogen blijven, schat.
We haalden het.
Nee, dit is waanzin.
Ik ga. Punt aan de lijn.
Nee, ik ga. Punt aan alles.
Wat? Probeer jij nu Chidi te vervangen?
Nee. Ik ga Echte Eleanor vervangen.
Chidi en ik gaan samen...
...wat betekent dat jij en Echte Eleanor
en Jason kunnen blijven.
Ja. We mogen blijven, schat.
We haalden het.
Luister, ik hou van jou
en ik denk dat jij van mij houdt.
We kunnen samen zijn,
weg van alle anderen.
Natuurlijk, zullen we miserabel zijn...
...maar ik denk dat onze liefde
ons gelukkig kan maken.
Besef je dat de Slechte Plek geen
ontspanningscentrum is?
Als het dat was,
zouden Janet en ik graag gaan.
Genoeg van dat, robotminnaar.
Dat is racistisch.
-Geen robot.
Jij hebt lef.
Jongens?
Goede verdomde grutten.
Mikey. Shawn. Kom maar.
Is alles goed?
Goed als zonneschijn, Mikey mijn jongen.
Dus, Chidi en ik
gaan naar de Slechte Plek.
Wat?
-Vertrouw mij, ik heb het onder controle.
Dat is onze beslissing.
En Echte Eleanor dan?
Nee, ik en Chidi. Haal de trein.
Tot de orde. Ik aanvaard dit aanbod niet.
De echte fouten waren Jason en Eleanor.
Jij zei twee van ons.
Dat ben ik en Chidi. Gaan met die banaan.
Michael. Ik vond
net een obscuur precedent...
...in de regels dat iedereen kan redden.
Loop naar de pomp, Bambadjan. Niet nodig.
Klaar als jij dat bent, baas.
Eleanor, wat gebeurt er?
Het duurde even voor ik het ontdekte...
...maar zonet toen we allemaal stonden
te vechten en schreeuwen...
...en ieder van ons eiste om naar
de Slechte Plek te gaan...
...dacht ik bij mezelf:
'Dit is marteling.'
En toen begreep ik het.
Ze gaan nooit een trein halen
om ons naar de Slechte Plek te brengen.
Ze kunnen niet, want we zijn er al.
Dit is de Slechte Plek.
Ik kan niet geloven dat je het ontdekte.
Je verknoeide alles, besef je dat?