Ik ga jullie
uiterst gevoelige informatie tonen.
De eindscores die jullie behaalden...
...voor al jullie handelingen op aarde.
Jouw score was gestoord, Eleanor.
Sorry, 'Gestoorde Eleanor' was
mijn bijnaam op school.
Ik zag deze eindscores toevallig
toen Michael...
...met het zinkput bezig was.
Ik kreeg een idee.
We passen de formule toe
op haar handelingen hier...
...in De Goeie Plek en als je genoeg...
...nieuwe punten behaalt,
kunnen we je hier houden.
Zou dat werken?
-Ik weet het niet...
...ik heb nog nooit moeten bewijzen
datiemand hier hoort.
Maar de rechter komt zo en dit is de beste
manier om ons standpunt te onderbouwen.
De gemiddelde totaalscore...
...voor een inwoner is
ongeveer 1,2 miljoen.
Op basis van wat je deed op aarde...
...heb jij -4,008.
Dat is niet geweldig...
...maar ik ben aardig...
...voor elke sul hier
tot mijn score zo hoog is...
...dat ik het onder hun neus kan smeren.
Je hebt net vijf punten verloren.
Vertaling: Inge Brys
Sync: Stevo
HOOFDSTUK 11
Hallo!
-Hoi, hoe gaat het?
Ik moet toch iets meer kunnen doen dan
de deur openhouden en groeten.
Het kan niet dat alle deurjongens
van Walmart hiernaartoe gaan?
Walmart?
Daar gaan gewone mensen naartoe.
Jij kent het niet.
-Ik weet dat het saai is...
...maar de deur openhouden is
drie punten...
...en als je dat voor iedereen
in de buurt doet...
...heb je meteen duizend punten.
Alle grote dingen zijn verder onmogelijk.
Het is niet dat je...
...'je leven kan geven voor anderen'...
...of 'het bewustzijn van een natie
kan veranderen'.
Ik deed ze allebei trouwens. Erg leuk.
Nog een mooie dag verder.
Dit heeft geen zin.
De teller gaat niet omhoog
en iedereen kijkt boos.
Eleanor, iedereen haat je.
Je wordt bedankt zeg.
Nee, dat is goed.
Nu we het weten, kunnen we er ook
iets aan doen.
Ik ben een uitstekend bemiddelaar...
...zoals toen m'n vrienden Scary,
Sporty, Posh en Baby...
...een akkefietje hadden met mijn
andere vriend aartsbisschop Desmond Tutu.
Ik weet niet wat ik leuker vind...
...aan de routine van eitjes 's ochtends,
de routine of de eitjes.
Vandaag zit er een verrassing
in het jouwe.
Ik hou van jou
'Ik hou van jou.' Wat lief.
Ik hou ook van jou, ei.
Nee, Chidi, ik zeg dat tegen jou.
Ik hou van jou.
Dat is nogal... iets.
Ik weet dat je veel hebt meegemaakt...
...en nu flap ik het eruit maar...
...ik moest je vertellen wat ik voel.
Ik hou van jou. Geen antwoord nodig.
Top.
-Op zeker moment...
...zal je wel antwoorden, toch?
Ik bedoelde dat er geen haast bij is.
Wil je het weer over eieren hebben?
Dit is niet goed.
Sorry, ik ben nog nooit gekust.
Is een tong goed? Ik kan meer tongen doen.
Nee, dat is het niet.
We zijn getrouwd maar we hebben het
je vader nog niet verteld.
Nogmaals, Michael is mijn vader niet en
we hoeven het hem niet te vertellen.
Als Michael erachter komt
dat we getrouwd zijn...
...weet hij dat je niet
Tahani's zielsverwant bent...
...en dan weet hij dat je eigenlijk Jason
en niet Jianyu bent.
Dan stuurt hij je naar De Slechte Plek.
Ik wil je niet verliezen, meisje.
Ik ben geen meisje.
-Maar verder...
...ben ik het liegen beu.
We moeten het openbaar maken.
Ik haat al dit achterbakse gedoe.
Ik wil dat we het leven krijgen
dat we verdienen.
Kijk eens naar het grotere beeld.
Je weet dat ik dol ben op Jacksonville.
J-stad.
Het is zeker een
van de top tien moerassteden...
...in noordoost-Florida maar
als we het willen maken...
...als dj's moeten we naar Miami.
Miami is duur.
We hebben er gewoon de poen niet voor.
Ik heb nog tien dollar...
...waarvan acht voor deze burrito...
...en twee voor guacamole.
Ik weet wat we moeten doen.
We gaan dit restaurant overvallen.
Goed idee!
Wat als ze ons betrappen?
Dan trouwen we, zodat er
niemand tegen ons kan getuigen.
Top.
Ik heb diarree. Ik ben zo terug.
Ik ook. Wedstrijdje.
Beste vrienden.
Bedankt voor jullie deelname aan
onze focusgroep voor Neppe Eleanor.
Beschouw dit als een open forum...
...waar je al je grieven...
...tegen haar kan uiten.
Ik was aan het vliegen op de tweede dag...
...en toen je
die afvalstorm veroorzaakte...
...raakte ik een rottend kalkoenkarkas
dat ontplofte.
O jee.
-Er kwam...
...kraakbeen en bot in mijn haar...
...en het vel zat op mijn huid.
Ik wist niet waar ik eindigde
en waar het kalkoenkarkas begon.
Als het kan helpen,
je huid ziet er prachtig uit.
Mijn café werd vernield
door de reuzenkikker...
...en toen ik het opnieuw opende,
viel het in het zinkput.
Net zoals ik, ik ben er ook in gevallen.
Wie vindt nog meer dat Eleanor...
...elk moment van jullie bestaan
heeft verknald?
Uitstekend. Ik overleg even met Eleanor...
...dus neem gerust limonade en koekjes.
Het lijkt alsof iedereen
problemen heeft met mij.
Het lijkt er wel op.
Het laatste moment dat ze gelukkig waren,
was op mijn feestje.
We moeten dat feestje overdoen.
We moeten ze terugbrengen
naar de avond voor ik...
...de buurt aantastte zodat ze
een nieuw begin krijgen.
Ja, natuurlijk.
We moeten 't perfecte feest organiseren...
...of je wordt voor eeuwig
gefolterd door demonen.
Dit wordt het vierde belangrijkste feestje
dat ik ooit heb verzorgd.
Daar ben je, Janet.
Er zijn inwoners die klagen
dat je niet reageert...
Sorry, wat is er aan de hand?
Is dat een trouwring?
Ik ben getrouwd.
Met wie?
-Sorry, mijn protocol verbiedt me...
...je privé-informatie
over inwoners te geven.
Is het die persoon?
Jianyu, die kerel die daar staat...
...en ook een trouwring draagt?
Pap...
We moeten praten.
Ik wil gewoon zien of ik het begrijp.
Jianyu is geen Taiwanese monnik...
...maar heet eigenlijk Jason Mendoza...
...en is een mislukte dj
uit Jacksonville, Florida.
Ik was geen mislukte dj.
Ik was pre-succesvol.
En jullie zijn getrouwd.
Reken maar, maatje. We houden van elkaar.
Zij laat de bas slaan...
...in mijn hart.
En Jason was in de buurt...
...en toen vroeg hij me ten huwelijk...
...en er is niets in mijn protocol...
...dat daar specifiek tegen inging.
Dus ik ging akkoord.
-Ik hou ook van jou, liefje.
Janet.
Vertel me hoe dit kon gebeuren.
Niet duidelijk.
Je weet dat ik bij elke update...
...nieuwe kennis en vaardigheden krijg.
Ik vermoed dat ik bij de herstart
een band voelde met Jason...
...zoals met niemand ooit tevoren.
Ik lijk een nieuw inzicht in de liefde
te hebben gekregen.
En dit kan ik ook al.
Ik zie je later nog wel.
Ga naar je leegte.
Nee, Janet. Kom terug.
Hoi.
-Ga.
Tuurlijk.
Nee.
-Stop daarmee.
Ik?
Ga.
-Dag.
Janet, kom terug.
-Ik hou van jou.
Ik hou ook van jou.
Dat is Sachveer...
...en zijn probleem met mij is...
O, een van de giraffen
probeerde hem te berijden.
Het wordt moeilijk
niet te lachen vanavond.
Mag ik even je advies vragen?
Weet je dat zeker, kerel?
Is er niet iemand beters
aan wie je het kan vragen...
...zoals letterlijk iedereen anders?
Het is een gevoelige zaak
en jij kent me vrij goed.
Hier gaan we, de Echte Eleanor
zei dat ze van me houdt.
Goed voor je, kerel. Ze is geweldig.
Ik weet niet wat ik moet doen.
We zijn wel zielsverwanten dus
ik hou waarschijnlijk van haar...
...maar hoe weet ik
of mijn motivatie juist is?
Misschien denk ik
dat ik van haar moet houden...
...maar als ik van haar houd
om de verkeerde redenen betekent 't niets.
Je hebt de neiging te veel na te denken.
Zet je hersenen uit en zeg gewoon
dat je ook van haar houdt.
Denk je?
-Als dit een...
...willekeurigiemand was
die je na de wedstrijd...
...ontmoette op de parkeerplaats
bij de toiletcabines...
...zou ik zeggen, blijf maar nadenken...
...maar dit is je zielsverwant.
Ze is goedgekeurd door het universum.
Vertel haar dat je van haar houdt.
Je score is net met 20 punten gestegen.
Ik geef dan ook goed advies.
Misschien ga je nu eindelijk naar me
luisteren en die bril afzetten.
Dit is het hiernamaals, domoor,
de natuur fixt alles.
Ik denk dat ik het doorheb.
Er is een echte Jianyu,
een Taiwanese monnik...
...die toen hij acht was een belofte
tot stilzwijgen deed.
Maar drie maanden geleden...
...ging hij zo diep in zijn meditatie op,
dat hij als dood staat geregistreerd...
...en toen jij
op hetzelfde moment stierf...
...heeft ons systeem je met hem verward.
Misschien omdat jullie exact
hetzelfde IQ hebben.
Cool.
-Nee, dat is niet cool.
Hij stopte met leren toen hij zeven was.
Goed, dan nu een lakmoestest.
Gewoon wat vragen om na te gaan...
...of je goed of slecht van inborst bent.
Een: heb je ooit
een ernstige misdaad gepleegd?
Ja, ik heb de boot opgeblazen
van 'n kerel die me wou dagvaarden.
En...
Ik heb eens voor een weddenschap
een vals been gestolen.
Had je ooit je eigen nummerplaat?
Ja zeker. 'Ik hou van kontjes.'
Heb je ooit betaald
om naar muziek te luisteren...
...van de Californische band
Red Hot Chili Peppers?
Wat, de Chili's?
Ik heb ze zeker al 50 keer gezien.
Ik werd eens gearresteerd,
omdat ik Flea's basgitaar wou stelen.
Dat was 'n andere ernstige misdaad van me.
Dat had ik eerder moeten zeggen.
Ligt het aan mij of ik ben ik goed bezig?
Dit is niet goed.
Ik dacht dat ik alles
onder controle had...
...toen ik Eleanor vond
maar ergens ben jij...
...nog zoveel erger.
Nee, niet aanraken...
Werkt dat nog steeds?
Alles komt in orde, ik beloof het.
Ik weet het niet. Wat als het niet werkt?
We hebben aan  alles gedacht
behalve een alibi...
...en een vluchtroute,
maar dat zien we dan wel weer.
Je mag zulke dingen niet overdenken.
Ik word knettergek.
-Pillboi, reken op mij.
Dit plan kan niet mislopen.
En daarna hebben we eigenlijk
het leven dat we verdienen.
Ik ben een safe-installateur
en kom een safe installeren.
Wijs me gewoon maar
waar het guacamole-geld is...
...en ik installeer de safe in de plaats.
Ja, hallo, we hebben een overval.
Ze hebben ons door, man.
Zijn pet is een golfbal
en hij heeft een vreselijke snor.
We moeten nu trouwen.
Ik wil, voor altijd.
Ik wil.
Eleanor, voor een beginner heb je
een tof feestje gegeven.
Dankjewel, maar het werkt niet.
Niet één punt gestegen.
Hoe kan dat?
Kijk, daar is Michael. Hij kan helpen.
Zou je een woordje willen spreken?
Ik weet niet of ik in
de juiste stemming ben.
Naar jou zullen ze luisteren.
Geef me gewoon wat complimentjes.
Ik ben geweldig, een echte kampioen,
zowat je muze, je snapt het plaatje.
Luister, iedereen.
Michael zou iets willen zeggen.
Hallo iedereen. Leuk dat jullie er zijn...
...samen met jullie geheimen.
Wie weet nu eigenlijk of jullie echt zijn
wie jullie beweren te zijn?
Ik haal maar beter de lijken uit de kast.
Geef haar een kans.
Goed gesproken.
Over naar de centrale gast van vanavond.
Ze is vriendelijk, ze is nederig...
...ze is de Walmart van vrienden.
Heb ik dat woord juist gebruikt?
Hallo allemaal, ik ben Eleanor.
De enige echte, geen vernieuwd recept.
Ik weet dat ik veel slechts
heb veroorzaakt...
...maar ik wou jullie nooit kwetsen...
...dus als ik je schade heb berokkend...
...dan spijt het me echt.
Ik ben wel nog steeds
met 'n kalkoenkarkas in aanraking gekomen.
Ik ben in een zinkput gevallen.
Mijn hond werd naar de zon getrapt.
Wat kan je zeggen
om dat allemaal goed te maken?
Piemand is nerfect?
Dat is hilarisch.
Niemand is perfect, maar
met de letters omgewisseld.
Dat is erg grappig.
-Het is nerfect.
Goed gedaan vanavond.
Heb je de teller al bekeken?
Ik kan wel wat goed nieuws gebruiken.
Kom op.
De nachtmerrie blijft duren.
Hoe kan dit niet gelukt zijn?
Ik kan mijn punten niet verhogen...
...omdat ik alleen aan zelfbehoud doe.
Ik begrijp het niet.
-Mijn motivatie hapert.
Als ik het goede doe,
dan doe ik het alleen...
...om iets in ruil te krijgen...
...om hier te kunnen blijven...
...waardoor dit
geen morele waarde meer heeft.
Het telt niet.
Jeetje.
Ik weet wat ik moet doen.
Ik ben bijna klaar met deze individuele...
...excuusbriefjes voor iedereen
in de buurt.
Jullie moeten de briefjes
aan iedereen afgeven...
...samen met die T-shirts.
Ze zijn wel hilarisch...
PIEMAND IS NERFECT
...maar hoe kan dit helpen?
Vertrouw me nu maar.
Ik krijg die punten.
Goedemorgen. Waar was je?
Ik wandelde wat rond
om na te denken over mijn falen...
...en te verlangen
naar eeuwige uitsterving.
Top.
Waarom mag ik Janet niet zien?
Ik ben een goede kerel.
Ik wil Janet het leven geven
dat ze verdient.
Janet is niet geschikt
voor het leven als eenmens...
...en ik weet niet of jij haar
kan onderhouden.
Weet je wel hoe je gestorven bent?
Nee, niet echt. Het is wat wazig.
Jij en je vriend Pillboi wilden
een restaurant overvallen.
De politie kwam erop af.
Jullie wilden doen
alsof je een safe zou installeren...
...terwijl je vriend erin verborgen zat.
Hij springt eruit, steelt het geld
van het restaurant...
...kruipt terug in de safe en
dan kom jij die ophalen.
Ik weiger mijn recht op stilzwijgen
te bespreken...
...tot ik overlegd heb met uw raadsman.
Absoluut.
We hebben de plannen van je maat gevonden.
We weten dat hij het grote brein is.
Jij bent maar een handlanger.
Je kan met voorwaardelijk wegkomen.
Gaat Jason naar de gevangenis?
-Natuurlijk niet.
Jason is dood. Hij is gestikt in de safe.
Er waren geen luchtgaten.
Bovendien heeft hij daar zitten snuiven...
...en dat zal ook niet geholpen hebben.
Hij is gestorven terwijl hij
iets leuks deed...
...snuiven.
Nu krijgt hij nooit het leven
dat hij echt verdiende.
Ik denk dat hij zijn verdiende loon
wel gekregen heeft.
Ik ben gestikt in een safe?
Ik ben een idioot.
Hoi.
Je moet me verlaten.
-Waarom?
Jij bent het slimste meisje ter wereld...
Ik ben geen meisje.
-En je vader is een engel.
Wat een gezin.
Ik ben een idioot die gestorven is
in een safe met een snorkel...
...en die zich nu pas realiseert waarom
dat niet werkte.
Je verdient iemand beters.
Ik verdien jou niet.
Ik geef alleen maar om jou...
...waarschijnlijk omdat ik om niets...
...kon geven voor jou.
Ik hou van jou.
Bovendien zijn er nu ook dingen
die ik niet leuk vind.
Tot nu toe zijn het genocide
en leggings die je als broek draagt.
Dit is gek.
Gewoon mijn mening.
Dit is knettergek.
Ik moet Janet herstarten.
Waarom?
-Dat is de enige manier...
...die ik kan bedenken
om dit euvel eruit te halen.
Wie is er hier een euvel?
Dat betekent foutje en
dat is precies wat er aan de hand is.
Is het een fout om onvoorspelbaar
te handelen op manieren...
...die ingaan tegen hoe
je geprogrammeerd werd?
Wacht even hier.
Ik ga Janet even vermoorden
en kom dan terug.
Bekijk het positief.
Na je nieuwe start...
...kan ik je opnieuw
alle smaken Dorito's leren kennen.
Ik ga niet opnieuw beginnen.
Wat als we daarna niet meer verliefd zijn?
We moeten maken dat we wegkomen.
Waar denk je dat ze is?
Ik hoop dat  alles goed is.
Hoe meer ik aan haar zaak werk,
hoe meer ik vind dat ze hier hoort.
Het spijt me dat ik niet kon zeggen...
...wat je wil dat ik zeg,
want ik wil het wel zeggen.
Wat houdt je tegen?
Ik ben gewoon bang dat...
...mijn motivatie om het te zeggen...
Wauw.
-Hoe is ze plots...
Haar motivatie is veranderd.
Ze kon niet genoeg punten verzamelen door
zich bij iedereen te verontschuldigen...
...omdat ze dat alleen deed om genoeg
punten te verdienen om hier te blijven.
Ze heeft wel genoeg punten verdiend...
...wat betekent dat ze beslist heeft
om niet hier te blijven...
...en dat betekent...
-Dat ze vertrekt.
TREINSTATION
BUURT 12358W
Hallo, ik wou je net bellen...
...om te vragen naar een trein
naar De Slechte Plek.
Wat?
-Je moet een goed iemand zijn...
...om hier te blijven en ik kan alleen
goed worden als ik vertrek.
Jij hoort hier niet,
Jason hoort hier niet...
...en nu ik kan denken
en voelen, hoor ik hier ook niet.
Waar wil je naartoe?
Er is een vrouw, Mindy St. Claire en
zij woont alleen in de neutrale zone.
Het is geen Goeie of Slechte Plek.
Een Middelmatige Plek?
Daar hoor ik thuis,
dat zeg ik al de hele tijd.
Jason en ik gaan ernaar toe.
Wil je met ons meekomen naar Mindy's huis?
Laten we bij Mindy gaan hangen.
Klinkt goed. Ik vind haar geweldig.
Roep de trein.
-Daar komt hij al aan.
Ik heb die trein niet geroepen.
Dat is de trein van Shawn de rechter
die over je komt oordelen.
Kan je die trein niet
naar Mindy's huis laten rijden?
Jawel.
-Dan moeten we nu gaan.
Ik moet gewoon snel naar huis...
...om mijn game op te slaan
want Blake Bortles...
...staat aan de leiding.
Michael.
-Sorry dat ik je niet kon verwelkomen.
Ik moest nog iets doen
maar het kan wel wachten.
Ik heb het mainframe gehackt.
Grapje.
Ik kan het mainframe niet hacken.
Technisch gezien ben ik het mainframe.
Haast je wat, wil je?
Ik kom oordelen over het lot van
Neppe Eleanor Shellstrop.
Ik denk dat dit een duidelijke zaak is.
Ik denk echt dat ze een goed iemand is.
Weet je dat zeker?
Ik denk namelijk dat ze mijn trein steelt.
Het spijt me.
Sorry, iedereen.
Nou...
Dat doet mijn zaak geen goed.