Wat in Godsnaam?
-Niet zo opgefokt, Lulu Lemon.
KOOPJE 'PRIJSKNALLER - OVER DE DATUM
GARNALENCOCKTAIL 99'
EXPRESKASSA 10 PRODUCTEN OF MINDER
BEROEMDE BABYCHIRURGIEHORROR
TAHANI NIET ALLEEN KAMILAHS ZUS
'ELKE DAG DE LAATSTE...'
WEEKHOROSCOOP
Rot op. Ik leef eeuwig, trut.
Mevrouw? Het is 132,21 dollar
Grote plannen dit weekend?
Ik ga alleen thuis zitten en...
...Wedding Fails op YouTube kijken,
Margarita's drinken...
...door een Twizzlerss-rietje tot ik
flauw val op mijn vibrator.
Hoi daar. Heb je een momentje
om over het milieu te praten?
Nee. Rot op, walvisneuker.
KRUISVAARDER SCHONE ENERGIE
Ik zie je vaak...
...en je bent altijd gemeen tegen me,
en dat raakt me echt.
Echt? Want zodra je weg bent...
...vergeet ik letterlijk dat je bestaat.
Kijk. Jij bestaat. Jij bestaat niet.
Je stoort mij.
Het boeit me niet of je doodvalt.
Zie je?
-Waarom doe je zo?
Pardon? Waarom ik zo doe?
Je kent me niet, maat.
Je weet niet hoe ik ben.
Kijk wat je me laat doen, klojo.
O, mijn God, kijk uit.
Goed, je bent wakker.
Kan ik je vragen waar we naar toe gaan?
Zeker.
Waar we heen gaan? Ik ben het vergeten.
We gaan ergens heen
wat niet de Goede Plaats is...
...of de Slechte Plaats.
We gaan naar een Medium Plaats.
Is er een 7-Eleven onderweg?
Want Janets krachten werken niet...
...en ik wil wat kauwgom
en voetbalkaartjes...
...en krasloten.
Ga weg bij me.
-Oké.
HOOFDSTUK 12
Kan deze trein sneller, Janet?
Jason en ik zullen letterlijk
gemarteld worden...
...tot het einde als we gepakt worden.
Geen zorgen, niemand kan zien dat we
naar Mindy St. Clairs huis gaan.
Het is ons sexy geheimpje.
Jason leerde me over sexy dingen.
Wat zei hij dat sexy was?
Lamborghini's, gave slangen, velgen,
20.000 volgers op Instagram...
...meisjes met paardenstaart
die lolly's eten...
...latexbroeken,
Carl's Jr advertenties, en seks.
Sommige daarvan kloppen.
Ik ben hier
om zaak 00003 voor te zitten...
...met betrekking op de ziel
van Eleanor Shellstrop.
De Slechte Plaats stuurde Slechte Janet
om hun zaak voor te leggen.
Hoe gaat ie, klojo's? Dus eigenlijk...
...is Nep Eleanor een hufter,
en deze klojo's...
...gaan nu proberen te beweren
dat ze niet zo'n vetzak is...
...maar ze stal net je trein,
en ze is nog steeds verschrikkelijk.
En ze hoort bij ons. O, en kijk dit.
Gelukt.
Ik heb de scheet niet toelaatbaar
als bewijs beoordeeld.
Ik zal de recente
ontwikkeling overwegen...
...dat Eleanor mijn trein stal.
-Wacht even.
Ze stal je trein om vrijwillig naar
de Slechte Plaats te gaan.
Ze offerde zichzelf op,
want ze is prachtig, onbaatzuchtig...
Nee, niet dat weer...
Wat gebeurt er?
-Ik had je moeten waarschuwen.
Shawn geeft alleen om koude, harde feiten.
Als hij gevoelens in je stem detecteert...
...trekt hij zich terug in een cocon,
dus wat we nu moeten doen...
...is gewoon heel stil en rustig zijn.
Eindelijk.
O, kom...
-Wat zei hij net?
Jullie zijn zeker zo perfect.
BUURT [NVT]
TRANS-EEUWIGE SPOORWEG
Wauw.
Dit is echt niets.
Waar woont die Mindy St. Clair dan?
Weet ik niet. Ik ben buiten onze buurt.
Ik heb geen...
...van mijn normale krachten hier.
-Perfect.
Laten we het zo proberen.
Ik heb nooit moeten wandelen. Dit is leuk.
Nu verveel ik me. Wandelen is stom.
Aangezien zij de enige persoon is...
...in de buurt,
veronderstel ik dat dit de pl...
Ze is naakt.
Oh, sorry!
Wie ben jij?
Ik ben Janet.
Hallo, Mindy. Mijn naam is Beadie.
Ik ben van de Goede Plaats,
en welkom op je eerste dag...
...in het hiernamaals.
-Wat is er, idioot?
Sorry dat ik laat ben, schatje.
Ben je zwanger?
Dat is niet mogelijk.
-Gefeliciteerd.
Mindy, luister.
Je was meestal verschrikkelijk...
...maar toen deed je dit ene goede ding.
Ik denk nog steeds dat we je...
Ze deden het niet, maar wij ook niet.
Er werd een compromis gesloten...
...de buurt waar je bent voor jezelf.
Je gaf een lijst op van wat je wilde,
de Goede Plaats gaf je die dingen.
En de Slechts Plaats
maakte wat aanpassingen.
We hebben je favoriete bier.
-Ja, maar altijd warm.
Op je jukebox vindt je
elk lied ooit gezongen.
Door The Eagles, en enkel in live-versies.
En er is wat gesproken poëzie
van William Shatner.
Hoogst onaangenaam.
Je begrijpt het.
Welkom in de eeuwige middelmatigheid.
Welkom in de Medium Plaats.
-Wat gebeurt er?
Wat doe jij? Ben je single?
Wat gebeurt er?
Sorry van daarnet.
Een van de voordelen van alleen wonen...
...is dat je gewoon naakt kan rondlopen.
Echt mijn type meisje.
En ik moet zeggen, je houdt het strak.
Dat is het liefste en enige wat iemand
tegen me zei in 30 jaar.
Vertel ons alles. Wat deed je...
...om hier terecht te komen?
-Dat is een lang verhaal.
Heb ik een drankje of drie voor nodig.
-Echt wel mijn type meisje.
Veel plezier. Dit is mijn en Janets...
...huwelijksreis, we gaan proberen en
uitzoeken hoe we seks kunnen hebben.
Ik was een succesvol bedrijfsadvocaat
in de jaren 80.
Ik gaf alleen om geld verdienen
en cocaïne nemen...
...en ik was ook beroerd
tegen mijn familie.
Op een nacht had ik een openbaring.
Ik moest wat goeds doen met mijn leven.
Dus ontwierp ik de plannen voor een
stichting die overal kinderen helpt...
...mensenrechten steunt,
landbouw ontwikkelt...
...en elke natie en samenleving verbetert
op elke manier mogelijk.
Je zat flink onder de coke?
-O, ja, man...
...ik ging alle kanten op.
Het was zo geweldig.
Maar... je gaat dit niet geloven...
Ik zette door. Ja, ik werd wakker...
...de volgende ochtend,
direct naar de bank...
...nam al mijn spaargeld op,
en ik ging beginnen...
...met die liefdadigheid.
-Goed van je.
En toen viel ik onmiddellijk tussen
de metrosporen...
...en werd geëlektrocuteerd
door het derde spoor.
Niet echt de lijn waarvan ik dacht
dat ik eraan zou sterven.
Want ik ben gek op cocaïne.
Heb je wat? Ik wou... Ik zou beter...
Heb je?
Nee.
-O, nou. Ik bedoel, ik was gewoon...
Ik maakte een geintje. Gewoon een grap.
Wie wil er nu cocaïne doen op dit moment?
Ben je oké?
-Dus nadat ik stierf...
...vond mijn zus mijn plan,
en gebruikte mijn geld...
...om Mindy St. Clair Rescue Alliance
op te starten.
Het is in feite
de grootste liefdadigheid in de wereld.
Dus de vraag was, kreeg je krediet...
...voor al die goede dingen of niet.
Precies. Ik weet niet hoelang
mijn zaak bleef hangen...
...maar toen ik wakker werd, waren ze...
...al lang over mij aan het ruziën.
Zoals een stripper over...
...de laatste snuif coke op het feest,
als je weet wat ik bedoel.
Maar ze vonden uiteindelijk dit compromis.
Nou, beter dan gemarteld worden.
Ik wou mezelf aangeven.
Nee. Er is geen tijd...
...voor die sterfelijkheidsonzin, schatje.
Dit gaat over overleven.
Je moet aan jezelf denken.
We hebben geen bewijs
dat het Alzheimer niet geneest.
Eleanor, we hebben een verrassing voor je.
Bedankt, maar ik bracht
mijn eigen taart mee.
Ik weet dat je pas een paar weken
hier werkt maar we...
...hebben deze kleine kantoortraditie
waar we allemaal bijleggen en dan...
Ik snap het. Het is gewoon, ik weet...
...wat voor taart ik lekker vind.
En volgende week is Lisa jarig.
En als jij mij taart geeft...
...dan moet ik bijleggen
om Lisa een taart te kopen...
...en zingen en die
stomme hoedjes dragen...
...die jullie nu ophebben. Nee, bedankt.
Op deze manier moet ik niets van jou,
en jij niets van mij. Doei.
Waar hadden we het over?
Wat is dat met haar? Waarom doet ze zo?
Des te gemener ze is, des te meer
het me opwindt. Is dat vreemd?
Jij bent mijn baas.
-Zeg dat nog eens...
...maar met meer walging voor me,
alsof ik een worm ben.
Eleanor werd geacht
in de Slechte Plaats te zitten...
...kwam hier per ongeluk terecht...
...nam iemand anders zijn identiteit
en is nu ontsnapt.
Is dat het hele verhaal?
Nou, nee. Iemand anders werd...
...hier per ongeluk heen gestuurd.
Hij heet Jason Mendoza...
...en ik denk
dat hij op de trein zit bij Eleanor.
Jij wist van Jason?
-Ja, ik wist...
...dat hij nep is en dat
hij getrouwd is met Janet...
...en dat deze hele buurt...
Wat is de menselijke uitdrukking?
Juist, een puinhoop is.
Ik regel dat met Jason Mendoza later.
Nu luister ik
naar jouw argumenten waarom...
...Valse Eleanor Shellstrop
in de Goede Plaats mag blijven.
Dit gaat ons lukken,
maar we moeten emotieloos blijven.
Ik bedoel 'Kristen Stewart
op een rood tapijt'...
...niveau van emotieloosheid, goed?
Start.
Eleanor wijdde zich
aan de studie van ethiek.
Ik werd omvergeblazen door haar
vermogen tot zelfverbetering.
Eleanor is een geweldige persoon...
...die ongelooflijk gegroeid is hier.
Ik smeek u, alsjeblieft.
Vrijwillig naar
de Slechte Plaats gaan bewijst...
...dat ze geen zelfzuchtig persoon is.
Sorry. Ik schiet vol.
Ja, vrijwillig zichzelf opofferen...
...en naar de Slechte Plaats gaan
pleit in haar voordeel.
Hoewel, ik ontving net bericht
dat Eleanor momenteel niet...
...in de Slechte Plaats is.
We hebben geen idee waar ze is.
Wat in...
-Wat?
Verdorie.
Ik zal nu Eleanors herinneringen nakijken.
Haar herinneringen? Zoals alle dingen
die ze op aarde deed?
Misschien kunnen we eerst
een kleine pauze nemen.
We zijn al even bezig,
en je zal wel moe zijn.
Ik sliep de laatste 29 jaar,
dus dat zit wel goed.
Haal het scherm op voor
Nep Eleanor Shellstrop, alsjeblieft.
Waar zullen we beginnen:
'Naar obers geschreeuwd'...
...of 'Cyberpesten van Zwangere
Vrouw van Gymles'?
Wil je wat gaan drinken of zo?
Nee, ik heb zo mijn eigen gewoontes
voor privé-tijd.
Ik dacht dat je gezelschap zou willen
na zoveel tijd alleen hier.
Nee.
-Oké, ik begrijp het.
Waar haalde je dat?
Dat is niet één van mijn boeken.
Ik heb enkel Anne Rice-vampierromannetjes
met watervlekken...
...en ik heb uit de meeste woorden geknipt
om porno te maken.
Mijn vriend in de Goede
Plaats gaf het mij...
...toen hij me ethiek leerde.
Het herinnert me aan hem.
Kijk, als je wil overleven,
moet je vergeten...
...wat je achterliet. Neem die ervaring...
...frommel het op,
gooi het in de vuilnisbak.
In plaats van lezen...
...zal ik deze vhs-film
van Cannonball Run II bekijken.
Of misschien The Making
of Cannonball Run II.
Heel middelmatig.
Hebben de geliefden al ontdekt
hoe je seks kan hebben?
We probeerden twee uur lang...
...maar er was alleen
gewoon veel op elkaar gebots.
Het was raar.
Dit is jouw bar mitzvah niet meer, trut.
Het is mijn 24ste verjaardag. Wat!
Kekke tiara, meisje.
'De Verpletterende
en Vervolgens Vernietiging...
...van Vanessa Garcia's Quinceañera.'
Verder naar een volgende evenement.
'Pesten van Winkelcentrum-kerstmannen'?
'Levenslange Uitsluiting
van Bouw een Beer Workshop'?
'Korte Instagram-flirt met Kid Rock'?
O, nee.
Dit verliezen de grip erop.
We moeten snel iets doen.
Rechter, ik vraag toestemming
om ietwat emotioneel te spreken.
Goed.
Dramamine.
Helpt tegen misselijkheid. Ga verder.
Luister, ik weet natuurlijk
dat die herinneringen niet geweldig zijn.
Ik was vooral verontrust door
'Zette Brievenbus in de fik...
...zodat Postbode zijn Shirt Uit Deed.'
Maar dat was de oude Eleanor.
Ze is veranderd.
Ze werkte en studeerde en werd beter.
En het was niet enkel zelfbehoud.
Het was echt zelfverbetering.
Ik besloot Eleanor te helpen...
...die eerste week,
en ik ben blij dat ik dat deed.
Omdat ze het waard is.
Ik hielp Eleanor ook.
Niet zoveel als Chidi...
...maar mijn hulp bestond uit vriendschap
en hard nodig mode-advies.
Eleanor verdient het te blijven.
Bedankt voor deze getuigenissen.
Een oordeel werd bereikt.
O, je wil het horen. Ik vergat
hoe behoeftig mensen zijn.
Eleanor Shellstrop is een slechte persoon.
De vooruitgang hier maakt haar
acties op aarde niet ongedaan.
Ze verdient het
in de Slechte Plaats te zitten.
Wat Jason Mendoza betreft...
...heb ik geen uitspraak gehoord
of bewijs gezien...
...die aangeven... o, hij is uit Florida?
Hij hoort in de Slechte Plaats.
Nee, maar hoe denk je
dit oordeel af te dwingen?
Je hebt geen idee waar ze zijn.
Slechte Janet?
Wat is er, klojo's?
Begin walkietalkie-protocol.
Wat als je hier bent, en ik ben zo?
Dat zou kunnen werken.
Wat is er aan de hand?
Heeft ze een orgasme?
Deed ik dat op één of andere manier?
Attentie Eleanor Shellstrop
en Jason Mendoza.
Dit is de Almachtige Rechter
van Alle Wezens...
...Levend en Dood voor Eeuwig.
Mijn naam is Shawn.
We weten niet waar jullie zijn,
maar hopen dat je deze boodschap ontvangt.
Jullie zijn het eigendom bevonden
van de Slechte Plaats.
Keer terug naar uw originele buurt...
...of uw medeplichtigen Chidi Anagonye
en Tahani Al-Jamil...
...gaan naar de Slechte Plaats.
Wat?
Jullie hebben vier uur. Dag.
Edelachtbare, alsjeblieft,
Chidi en Tahani zijn helemaal onschuldig.
Ze zijn niet helemaal onschuldig.
Dat zeiden ze zelf.
Ze hielpen twee criminelen,
waarvan één een dj was.
Gaan ze Chidi en Tahani
naar de Slechte Plaats sturen?
We zijn vrij, dit is geweldig.
Schat, we gaan proberen de hele nacht
de liefde te bedrijven.
KIKKERSPRONG - DRAAIMOLEN - SPIN
We hoeven niet terug te gaan.
Dat zeiden ze net.
-We kunnen Chidi en Tahani niet...
...naar de Slechte Plaats laten gaan.
Het zijn vrienden.
We zijn het hen letterlijk verschuldigd.
-Als ze echt...
...onze 'vrienden' zijn, waarom zijn
ze dan niet nu hier bij ons?
Omdat we wegliepen. Ben jij...
Werken die hersenen eigenlijk?
Werkt dat hoofd van jou?
Ik denk dat hij een punt heeft.
Zou ik niet doen voor die sufferds.
Hoe kan je dat zeggen?
Denk nu praktisch. Oké, je gaat terug...
...geef jezelf aan, ze sturen je
naar de Slechte Plaats...
...en je ziet je vrienden nooit weer.
Of je blijft hier,
veilig voor de Slechte Plaats...
...en je ziet je vrienden nooit weer.
Dezelfde resultaten,
alleen dat jij hier blijft...
...niet gemarteld wordt.
Maar zij wel.
-Dat is hun probleem.
Jouw probleem is of jij gemarteld wordt.
Als je me nu wil excuseren...
...het is tijd voor mijn masturbatie.
Dat is het altijd. We gaan terug.
Maar...
-Nu.
Komen we er wel op tijd?
Ik denk het, al wordt het krap.
Waar is Jason?
-Kop op.
Sorry Eleanor, maar ik kan ons
niet laten vertrekken.
Flessen.
Wat doe jij, eikel?
Probeer de trein op te blazen.
Dingen laten ontploffen,
heeft me vaak geholpen op aarde.
Laat me opnieuw proberen.
Heb je nog een fles?
Aangezien er geen Janet is,
om je te bedienen...
...heb ik een kleine
traktatie voor jullie.
Zoiets als het laatste maal.
-Niet als een laatste maal...
...gewoon het laatste eten dat je
misschien ooit zal eten.
Ik ga deze voordeeltjes missen
als ik in de Slechte Plaats ben...
...gedwongen om...
...een afgeleefde handtas te dragen
en kraanwater te drinken.
Denk je dat dat de hel is?
Janet, alsjeblieft, we moeten gaan.
Ik start de trein niet
tot mijn echtgenoot zegt dat het goed is.
Sorry, Eleanor, maar ik ging een...
...rij of sterf-afspraak aan,
dus ik ben Jason voor eeuwig trouw.
Maatje...
Kom op, we moeten gaan.
Ik wil niet naar de Slechte Plaats.
Het is eng, zoals de film Ratatouille.
Wat?
-Yo, je probeert niet...
...ratten in mijn hoed
en aan mijn haar trekken...
...om me dingen te laten doen.
Ik ben ook bang.
We kunnen niet onze
vrienden verlaten en hen...
...voor ons laten opdraaien.
Tuurlijk wel.
Het zou zo gemakkelijk zijn dat te doen.
We gaan terug naar Mindy's huis,
ontspannen ons...
Ik wen wel aan bier op kamertemperatuur.
Ik en Janet blijven proberen
om ons probleem...
...hoe seks te hebben op te lossen,
wat jaren kan duren.
We doen net alsof we de Janets
walkietalkie boodschap niet hoorden.
Nee, het is tijd om terug te geven, maat.
Ik heb mijn hele leven
zoals Mindy geleefd...
...ik eerst, koste wat het kost,
en ik moest echt letterlijk sterven...
...en goede mensen te hebben,
om te realiseren...
...dat ik een soort nachtmerrie was.
Waarom was je zo?
Ik zal je vertellen over
Doug en Donna Shellstrop.
Hé, papa, gewoon een waarschuwing,
mama kan er zo meteen zijn.
Komt je moeder? Verstop het zilverwerk.
Het zilver dat je van mama stal?
Ze probeert het steeds terug te stelen.
Ik kwam zo snel mogelijk. Heb je
gratis Wrestlemania-tickets gevonden?
Er zijn geen tickets. Ik wist dat dat
de enige manier was je hier te krijgen.
Balen.
Eleanor, omdat jouw vader en ik...
...gescheiden zijn, wil niet zeggen
dat je geen respect moet tonen.
We zijn familie.
Wiens verjaardag is het?
De mijne.
-Meen je dat?
Dat was een klotefout op Chapman.
Jullie zijn het vergeten, alweer,
wat betekent...
...dat jullie zeker geen
cadeau hebben, alweer...
...daarom kocht ik zelf iets.
Ik wil alleen dat jullie het tekenen.
Emancipatiepapieren? Schat!
Wat betekent 'emancipatie'?
Het betekent dat ik voor mezelf insta.
Al heel mijn leven
zorg ik voor mezelf en jullie.
Ik heb twee baantjes omdat
jij veel spaargeld...
...erdoor joeg om je vriendje
uit de bak te halen.
Zo onverantwoordelijk.
De andere helft gaf jij uit
om haar vriend vast te zetten.
Dat was zo stom.
Hij was al schuldig, domoor.
Ik ben nu al een tijdje op mezelf...
...als jullie de papieren tekenen,
is het officieel.
Dan ben ik jullie niets schuldig
en jullie mij niets.
Als je wil dat ik teken...
o, kijk, een joint.
Heb je een pen of vuur?
Je bent echt een
interessante persoon, Eleanor.
We moeten eens uitgaan samen.
Je ouders waren verschrikkelijk.
Ja, en ik gebruik
hun foute ouderschap als excuus...
...voor mijn zelfzuchtige gedrag,
al heel mijn leven. Genoeg.
We weten wat juist is.
We moeten terug gaan.
Rijden of sterven.
De tijd is voorbij.
Alvast voor de reis
naar de Slechte Plaats...
...zet alsjeblieft deze hoeden op.
Het heeft geen zin
het onvermijdelijke uit te stellen.
We geven ons over. Samen.
Chidi, Tahani,
we zijn terug om jullie zielen te redden.
Heel raar sfeertje hier.
Had echt wel applaus verwacht.
Jullie zijn laat. Je miste de deadline.
Maar we zijn hier. We kwamen
zo snel we konden, en we zijn er.
Wat nu?
Wat is de meest logische beslissing?
Ik velde mijn oordeel.
Ik legde een deadline vast.
Die werd niet gehaald.
De originele daders zijn hier.
Dit is vermoeiend.
Ik wil terug naar mijn container
van slijm en gaan slapen.
De Slechte Plaats
heeft twee mensen tegoed.
Volgens mij, en dit is
een objectief feit in deze zaak...
...en zaken voor altijd en eeuwig...
...hebben jullie allemaal slechte dingen
gedaan sinds jullie aankwamen.
Daarom kan het mij niet schelen
welke twee gaan.
Jullie kunnen beslissen.
Jullie hebben 30 minuten.
Ondertiteld door: Christian Vinther
Bewerking en Sync: AssenzA