Weet je, misschien...
...is dit een test.
Als je Michael de waarheid zegt...
...slaag je misschien...
...en mag je blijven.
-Echt niet.
Ik wil niet naar De Slechte Plek.
Misschien is die niet zo slecht?
Laten we wat informatie vergaren.
We vragen het Janet. Hé, Janet?
Hallo daar.
Hoe kan ik helpen?
Wie ben jij?
Ik ben Janet.
Ik ben de info-assistente hier
in De Goeie Plek.
Ze is een wandelende databank.
Je kunt haar vragen over het ontstaan
van het heelal of de geschiedenis...
O, er was een kerel
in Avondale, Arizona, rond 2002.
Hij heette Kevin Paltonic.
Was hij homo?
-Nee.
Echt?
Dan wilde hij gewoon geen seks met me.
Dat is correct.
Best. Zo leuk vond ik hem niet.
Dat deed je wel.
-Oké, Janet.
Ik heb 'n vraagje.
-Oké.
Hoe ziet De Slechte Plek eruit?
Het spijt me, dat is het enige
waar ik niks over mag zeggen.
Ik kan je wel
een live audioclip laten horen.
Oké.
De beer heeft twee monden.
Nou, leuk klinkt het niet.
Heeft iedereen een
gigantisch huis behalve ik?
We hebben een plan nodig.
We doen voorzichtig
zodat ze me niet opmerken.
Ik denk niet dat ik helpen kan.
Ik ben niet graag oneerlijk...
...en kan je niet adviseren
oneerlijk te zijn.
Kom op, ik vraag een kleinigheid.
Je hebt vast wel
wat leugentjes om bestwil verteld.
Wat voor werk deed je?
Ik was professor ethiek
en morele filosofie.
Ach, klotsdorie.
Ik krijg buikpijn.
Ik ben in een perfecte utopie...
...en ik heb buikpijn. Dit is vreselijk.
Ik denk dat ik Michael
hierover moet vertellen.
Michael wat vertellen?
Michael? Hé.
Wat heb jij zoal gedaan?
Eleanor, Chidi, ik wil dat jullie
Tahani en Jianyu ontmoeten.
Ze zijn zielsverwanten en jullie buren.
Hallo.
Ik vind je huis echt geweldig.
Het is zo klein en schattig.
Net een kinderspeeltje,
of een huisje voor een muizenfamilie...
...of een chic hondje.
Te gek. Zo lieflijk en klein.
Zoals jij.
Je boepte me.
Inderdaad.
-Wat leuk.
Tahani en Jianyu geven een klein...
...welkomstfeestje vanavond
en de hele buurt is uitgenodigd.
Ik ben dol op mensen ontvangen.
Klopt, hè, Jianyu?
Trouwens, Jianyu hier
is een boeddhistische monnik.
Hij heeft een zwijggelofte afgelegd.
Dus als je hem ziet
glimlachen en knikken...
...is dat zijn manier van vreugde tonen.
Toch, schat?
Dus we zien jullie vanavond?
Fijn.
-Ja.
Echt niet.
Mijn hele huis past in deze kamer.
Oké...
Help me.
Vertel me één goeie daad
die je op aarde deed...
...één ware vriendelijke,
deugdzame daad...
...zodat het beter voelt dat ik je help.
Laten we 'goed' vergeten.
Vertel me iets neutraals over jezelf.
Zoals de dag voor je stierf.
Wat herinner je je nog?
Hoi. Heb je even
om over het milieu te praten?
Heb je even om m'n scheten te proeven?
Gemist.
Raap maar op...
...als het milieu je zo geil maakt.
Ik herinner me niks specifieks.
Moet je horen.
Ik was dan geen heilige,
maar ik heb niemand vermoord.
Ik heb geen brand gesticht.
Ik vond nooit 'n portemonnee
bij IHOP en...
...dacht eraan die terug te geven
maar zag dat de eigenaar...
...van buiten de staat kwam
en nam gewoon het geld.
Da's heel specifiek...
...waardoor ik denk dat je
het zeker deed.
Deze mensen zijn dan wel
'goed' enzo...
...maar zijn ze echt beter dan mij?
Wel, ik spendeerde de helft
van m'n leven in...
...Noord Korea voor vrouwenrechten
en de andere helft in Saudi Arabië...
...voor homorechten.
'Als de VN die landmijnen niet verwijdert,
doen wij dat,' zei ik.
En we groeven er zo'n duizend op...
...rondom het weeshuis.
Toen zei hij:
'Je kunt me geen twee nieren geven...
...dan sterf je.'
En ik zei: 'Maar jij leeft.'
We hadden elkaar net tien minuten terug
op de bus ontmoet, maar hij leek aardig.
Vergeet het. Ik moet drinken.
Dank je.
Jullie weten allemaal
dat ik de architect ben van deze buurt.
Maar wat jullie niet weten is...
Jeetje, hoe moet ik dit nou zeggen...
...ach, ik zeg het gewoon.
Dit is feitelijk de eerste buurt die...
...ik ontworpen heb.
Ik loop al zo'n 200 jaar stage...
...en m'n baas gaf me
eindelijk een soloproject.
Ja.
Ho daar.
Ik wil nog wat garnaaltjes.
Rustig aan.
-Wat?
Ze zijn voor iedereen, toch?
Ja, precies.
En jullie verdienen een perfecte wereld...
...want ieder van jullie...
...is een goed mens.
Dat is het. Terug aan jou, Tahani.
Bravo, Michael, bravo.
-Dank je.
Ik zou graag snel willen zeggen...
...dat als jullie
vanavond willen tennissen...
...we 36 tennisvelden hebben.
Wat leuk. Proost.
Tahani is zo neerbuigend.
Oké.
-Dat is toch zo?
Waarom heeft ze
nog steeds dat Britse accent?
Verder heeft niemand hier een accent.
Ze koos daarvoor.
'O, hallo...
...ik ben een grote, mooie,
totaal perfecte tekenfilmgiraf.'
Oké. Tijd om naar huis te gaan.
Wacht. Ik moet snel even naar boven...
...om snel wat gouden spul te stelen.
Doe dat nou niet.
Doe het... Nee, Eleanor.
Hallo, eng huis dat ik haat.
Hallo, miljoen clowns.
Waarom is hier geen trap?
Wat voor 'n raar huis is dit?
Zit je bh vol scampi's?
Nee.
Ja.
Maakt het uit, het is de hemel.
Ze hebben vast genoeg.
Die Tahani is een stomkop.
Hé.
Ik mag nog 'stomkop' zeggen.
Ze is een stomkop.
Ik vond een pyjama.
Chidi?
Sorry dat je hiermee te maken kreeg.
Het is oké.
Dat is het niet.
Denk je dat mensen m'n dood erg vonden?
Sommigen misschien.
Ik weet het niet.
Ik was enig kind.
M'n ouders zijn gescheiden
toen ik klein was.
Het waren nogal rottige mensen,
dus ze zitten vast...
...in De Slechte Plek.
Misschien worden ze gebruikt
om elkaar te martelen.
Dat zou werken.
Veel mensen vonden jouw dood vast erg.
Want je bent een lief mens.
Je bent een lief mens, Chidi...
Anaconda.
Anagonye.
Aganocomonga.
Ags... Herhaal het.
-Anagonye.
Nee, wat je eerder zei.
Deed ik. Anagonye.
Je veranderde het.
Nee, dat is mijn naam.
Argrugande. Ariana Grande.
Dat is een persoon.
Gelukt.
Goeienacht.
Goeienacht, ja.
Wel, da's eng.
O, klots.
Michael.
Hoort dat enorme, doodenge
lieveheersbeestje daar te zijn?
Goeie vraag, Tahani.
Nee, dat hoort 't niet.
Geen idee waarom dit gebeurt...
...of hoe het te controleren.
Moeten we wegrennen?
Ja.
Okido.
Chidi! Wat gebeurt er?
Waarom al die reuzendieren?
Hoor je Ariana Grande spelen?
Waarom draagt iedereen blauw en geel?
Jij niet.
Jij bent de enige.
Eleanor, dit gebeurt door jou.
Ach, klots.
Oké. We weten niet of 't mijn schuld is.
Eleanor, deze plek is
als een perfect Zwitsers horloge...
...en jij bent een spaak in het wiel.
Je bent als een hamer
die alles tot pulp slaat.
O, wacht even.
Niet iedereen hier is perfect.
Tahani is neerbuigend.
En een paar zijn best wel bol.
O, kom op!
Geen oordeel. Ik zeg gewoon...
...dat niet alleen ik foutjes heb.
Hoe weten we dat het mijn schuld is?
Jij stal die scampi's
en nu vliegen ze in het rond.
Je noemde Tahani een giraf
en nu zien we die overal.
Oké, dus misschien was ik het wel.
Je moet het onder ogen zien,
je hoort hier niet.
Dan is dit een waardeloos systeem.
Een op de miljoen mag het paradijs in...
...en de rest wordt eeuwig gemarteld?
Kom nou.
Ik was Gandhi niet, maar best oké.
Ik was een middelmatig persoon.
Ik moet de eeuwigheid
ergens middelmatigs doorbrengen.
Zoals Cincinnati.
Iedereen die niet perfect
of vreselijk was...
...zou eeuwig in Cincinnati
moeten blijven.
Blijkbaar werkt het zo niet.
Sorry, Eleanor,
niemand kan er iets aan doen.
Tenzij...
...we wel iets kunnen doen.
Tenzij jij het me kunt leren.
Jou wat leren?
Hoe ik goed moet zijn.
Dat was je baan toch?
Professor in de ethiek?
Niemand wist dat ik een probleem was
toen ik aankwam.
Dingen werden pas gestoord...
...nadat ik me als rotte pap gedroeg
op dat feestje.
Je begrijp dat ik 'grutwijf' wil zeggen
en niet 'grutwijf', hè?
Ja, hoor.
Geef me een kans mij
m'n plekje hier te verdienen.
Laat me jouw ethisch proefkonijn zijn.
Hé, jongens. Noodvergadering, nu.
We komen eraan, Michael.
Als ik in deze kleren naar buiten kom,
ben ik er gloeiend bij.
Mijn ziel ligt in jouw handen,
zielsverwantje. Wat zal 't zijn?
O, buikpijn.