Eleanor, jij bent echt verschrikkelijk.
Bijna gelukt.
Sorry. Ze heeft gelijk?
Ja, ze ontdekte het.
Nee, dit is niet logisch.
Dit is het paradijs.
- O, het lijkt op het paradijs...
...maar het is in feite een vuile
stortplaats vol van onze grootste angsten.
Ik ben omgeven door mensen
die letterlijk beter zijn dan ik.
Gewoon omdat ik hier ben werd Chidi
gedwongen in een ethisch dilemma.
Tahani martelde Jason door hem
constant aan het praten te krijgen...
...Jason martelde mij omdat ik zeker was
dat hij onze dekmantel zou verraden...
...wat een marteling was voor Chidi,
want hij was verantwoordelijk voor mij...
...wat Chidi op de perfecte zielsverwant
deed lijken...
...wat Thanani martelde
want hij hield niet van haar.
Hou je niet van mij?
Vraag me dat nu niet.
Zie je wel.
We martelen elkaar
al sinds we aankwamen...
...en al wat Michael deed
maakte minstens één van ons miserabel.
Hij bespeelde ons als een viool.
O, knudde.
Eleanor, ik zei je de eerste avond
dat we in een fopshow zaten.
Inderdaad. Goed gedaan.
Chidi, ga niet.
Boeit niet dat je niet van me houdt,
ik houd van jou.
Dat is het enige dat zinvol is voor mij...
...in deze gekke wereld,
en ik denk dat we moeten blijven...
Nee, stop, Vicky. Ze ontdekten het.
Ze...
-Ze weten dat dit de Slechte Plek is.
Eleanor ontdekte het.
Dit moest mijn grote moment zijn.
Ik repeteerde die toespraak drie uur lang.
Verdorie, Eleanor, jij bent de ergste...
...en jullie kunnen allemaal ontploffen.
Weet je nog wat ik je zei...
...toen je voorspelde
dat je dit nog 1000 jaar kon doen.
Het is tijd voor innovatie.
Het menselijke hiernamaals
kan prettiger zijn.
Voor ons natuurlijk,
niet voor de mensen die we martelen.
Wie geeft om die idioten.
Ik presenteer jullie het perfecte recept
voor mijn voorgesteld experiment.
Vier mensen, perfect geschikt
om elkaar miserabel te maken.
Ik ga een hiernamaals ontwerpen...
...waar ze elkaar martelen.
We hebben dat geprobeerd. Mensen zijn
terughoudend om elkaar te martelen.
Zelfs hen simpele dingen laten doen...
...als elkaars tanden uittrekken is al...
Ik kan de juiste analogie niet vinden.
Waarom denk je
dat jij hen dit kan laten doen?
Omdat ze het niet zullen weten
dat ze het doen.
Ik ga hen laten denken
dat ze in de Goeie Plek zijn...
...en om zeker te zijn dat ze elkaar
tot waanzin drijven...
...zal ik er zijn, en doe of ik
de Goeie Plek-architect ben.
Ik stal zelfs een Goeie Plek-Janet
die we kunnen gebruiken.
Luister...
...we kunnen hen gewoon allemaal
naar de hete vuren sturen...
...met de lava en bijen...
...en de bliksem
die hun vlees eraf scheurt.
Laten we wat nieuws proberen.
Ik kan niet alles voorspellen
dat zal gebeuren...
...maar we improviseren.
We zullen op onze tenen lopen.
Ik geloof dat we hen zover krijgen
dat ze elkaar martelen...
...duizend jaar lang.
Ik denk dat je met geluk zes maanden haalt
met dit krankzinnige waagstuk.
Maar loop me er even door.
Hoe zou dit precies werken?
Juist, dus...
Dit is een veertien miljoen-puntenplan.
Ik dacht dat wij
de conferentieruimte hadden.
Nee, Todd, wij hebben hem tot drie uur.
Sorry, iedereen.
Dus, iedereen in deze buurt...
Behalve jullie vier...
...iedereen in deze buurt is één van ons.
Toen ik alle personages bedacht...
...creëerden we een paar scenario's
ontwikkeld om jullie te martelen.
Hoe kan ik er mee klaar zijn?
We hebben dit...
...al dagen niet besproken.
Klinkt alsof je een echt leuke vakantie
had van je fulltime baan.
Zet je verhaal op orde.
Ze zitten al op elkaars lip.
Dit zal hen over de rand duwen.
Ed, jij speelt Bart,
een voormalig detective.
Begrepen.
-Tracy, jij bent zijn zielsverwant.
Nina... een huwelijksconsulent.
Misschien doen ze partnerruil met ons.
Dat is perfect.
Hé, jongens. Het is Michael.
Dat was echt leuk.
Toen ontspoorde alles.
Toen ik bekende.
Je wist helemaal niet
dat ik dat ging doen...
...want eerlijk gezegd, had ik helemaal
niet gedacht dat ik dat ging doen.
Ja, dat kwam uit het niets.
Daarna werd het
een grote verwarring voor ons.
Ik onderschatte zeker
hoe efficiënt Chidi ging zijn...
...in jou te leren goed te zijn...
...en natuurlijk
hadden we niet verwacht...
...dat Janet verliefd zou worden op Jason.
Wacht even. Dat deel is echt?
O, ja. Janet is niet iemand van ons.
Nee, zij is een soort...
centrale computer...
...voor alle buurten, goed en slecht.
En klaarblijkelijk is deze Janet
verliefd op Jason.
Ik bedoel wat een wereld.
Wacht, ik begrijp iets niet.
Ik weet waarom Jason en ik hier werden
heen gestuurd, maar waarom Tahani?
Haalde jij geen 1000 dollar op
voor het goede doel, of zoiets?
Zestig miljard, om precies te zijn.
Maar het hielp niet...
Want mijn motivatie was fout.
Ik gaf er niet om de mensen te helpen
waar ik het geld voor ophaalde.
Ik wou gewoon mijn ouders ongelijk geven,
mijn zuster op de kast jagen...
...beroemd zijn en aandacht krijgen.
Mijn enige echte doel was
met Ryan Gosling slapen op het Met Ball.
En dat deed ik.
Een paar keer, trouwens.
Maar wacht, waarom is Chidi hier?
Er is iets wat jullie niet van me weten.
Ik las een artikel waarin stond
dat amandelen kweken...
...slecht was voor het milieu,
maar ik bleef...
...amandelmelk in mijn koffie...
-Nee, idioot.
Je kwetste iedereen in je leven...
...met je onbuigzaamheid
en je besluiteloosheid.
O, verdorie.
Je hebt gelijk.
Elke vriend, elke vriendin werd gek...
...omdat ik niets kon doen.
Ik miste mijn mama's rugoperatie...
...omdat ik al de huisbaas'
neef beloofde...
...hem te helpen met zijn nieuwe telefoon.
Ik maakte iedereen miserabel.
Al dit harde werk en plannen...
...alles voor niets.
Dat is echt balen.
Nee, toch niet.
Dit is geweldig.
Je zag ons allemaal op aarde...
...een zelfzuchtige klojo, een idiote DJ,
een gemarteld academicus...
...een lekkere, rijke fraudeur
met lange benen...
Trouwens, ik heb het echt voor Tahani.
Maar dat is voor een andere keer.
Jij dacht dat wij elkaar
zouden martelen...
...en dat deden we even...
...maar we zorgden ook voor elkaar.
We verbeterden elkaar...
...en we werden een team.
Dus het enige dat jij bereikte...
...was ons samenbrengen.
O, Eleanor. Dat is het.
Mijn grote fout was jullie samenbrengen...
...jullie zielsverwanten maken,
die naast elkaar leven.
Volgende keer verspreid ik jullie
zodat het trager werkt.
Volgende keer.
-Ja.
Ja, ik ga jullie geheugen wissen...
...wat veranderingen doen
en opnieuw beginnen.
Hopelijk. De grote baas moet nog tekenen.
Wens me geluk.
Jongens, een plan. Snel.
Tahani, iets?
Chidi, ik heb je nodig.
Jij bent de slimste.
Ik kan niet.
Jason?
-Wat is er?
Wat zeg je? Er twee nemen?
Ik weet het niet.
Wat is dit? Al dat werk voor vier mensen?
Voor een eerste poging
was het eigenlijk veelbelovend.
Laat me wat sleutelen, opnieuw proberen.
Maar je neemt een groot risico, Mike.
Als dit opnieuw fout loopt,
is het afgelopen met je.
Jongens, hij gaat ons geheugen
zo meteen wissen...
...en dan is dit alles voor niets.
Jullie zijn waardeloos.
Wat schrijf ik? Kom op, brein.
Jij kan niets eten, toch?
Juist.
-Mondje open.
Goed, we proberen opnieuw, zullen we?
Weet je wat, bro? Doe je ding.
We ontdekten het één keer,
we kunnen dat opnieuw...
...want weet je wat, Michael?
WELKOM. ALLES IS GEWELDIG.
Eleanor, kom binnen.
Jij, Eleanor Shellstrop, bent dood.
Cool.
Ken je het gevoel wanneer je...
...een chimpansee en babytijger
vrienden ziet worden?
Zo ga jij je elke dag voelen.
Eleanor? Ik ben Chris Baker.
Ik ben je zielsverwant.
Mooi. Laat maar komen, man.
En waar kom jij vandaan, Chris?
Ik kom uit Teaneck, New Jersey,
en ik was een postbode.
Echt?
Chris, jij steunt me wat dan ook, toch?
Hou die gedachte vast.
Is het goed als ik fitness?
Ik fitness graag. Ik moet fit blijven,
zo zit ik in elkaar.
Ja, dat moet.
Wanneer ik terug ben,
leren we elkaar kennen.
Geweldig.
Tot snel.
Hoi.
Wie ben jij?
-Ik ben Janet.
Ik denk dat dit van jou is.
Nadat ik herstart werd,
vond ik dit in mijn mond.
Wat?
ELEANOR - ZOEK CHIDI
Wat is een 'Chidi', verdorie?
Waarom mag ik niet 'verdorie' zeggen.