Welkom! Alles is in orde.
Eleanor?
Kom binnen.
Hé, Eleanor. Ik ben Michael.
Hoe is 't vandaag met je?
Prima.
Bedankt om te vragen.
O, één vraagje.
Waar ben ik? Wie ben jij?
Wat is er gaande?
Juist, dus.
Jij, Eleanor Shellstrop, bent dood.
Jouw leven op aarde is voorbij...
...en je zit nu in 't volgende stadium
van jouw bestaan in het universum.
Cool.
Cool. Ik heb wat vraagjes.
Dat dacht ik wel.
Hoe ben ik gestorven?
Dat herinner ik me niet meer.
Ja, in gevallen van traumatische
of gênante sterfgevallen...
...wissen we de herinnering
zodat je in vrede bent.
Zeker dat je dat wil horen?
Dus je stond in de parking
van een supermarkt.
Je liet een fles vallen, iets als...
...'Eenzame Meid
Eenpersoons Margaritamix'.
En toen je die wou oprapen,
raakte een rij karretjes...
...die teruggebracht werden...
...stuurloos en ramden recht op je in.
Ging ik zo dood?
Nee, sorry, er is meer.
Je was in staat de voorkant
van die rij karretjes te grijpen...
...maar die trok jou zo de straat op...
...waar je geraakt en gedood werd
door een mobiel reclamebord...
...voor erectiestoornispillen.
Grappig genoeg was de eerste hulp
die arriveerde een ex-liefje van je...
Oké. Ik snap 't. Dank je.
O, oké, sorry.
Dus wie had gelijk?
Over dit alles?
Wel, de hindoes hadden een beetje gelijk.
De moslims ook.
Joden, christenen, boeddhisten,
alle religies gokten zo'n 5% goed...
...behalve Doug Forcett.
Wie is Doug Forcett?
Doug was 'n stoner die
in Calgary woonde tijdens de jaren 70.
Op een avond werd hij
heel high van paddo's...
...en z'n beste vriend Randy zei:
'Hé, wat denk je dat er gebeurt
als we doodgaan?'
En Doug ontstak meteen
in een lange monoloog...
...en had 't voor zo'n 92% correct.
We konden 't haast niet geloven
Daar heb je hem, trouwens.
Hij is hier behoorlijk beroemd.
Ik ben blij 't te hebben.
Dus...
M'n grootste vraag...
...ben ik...
Ik bedoel, is dit...
Of...
Wel, het is niet het...
...hemel of hel idee waarmee
je bent opgegroeid.
Maar in het algemeen...
...is er in het hiernamaals een Goeie Plek
en een Slechte Plek.
Jij bent in De Goeie Plek.
Je bent in orde, Eleanor.
Je bent in De Goeie Plek.
Wel, da's goed.
Zeker dat.
Laten we een wandeling nemen.
O, had ik 'n handtas?
Nee, ik ben dood. Juist.
Zo werkt het dus.
De Goeie Plek is opgedeeld in buurten.
ONEINDIG LICHT
Er wonen 322 mensen in...
JOUW VOORZIENE NODEN
SCHATTIGE DIERTJES
...die perfect werden geselecteerd...
...om in harmonieuze balans te wonen.
Zien alle buurten er zo uit?
Nee, elke buurt is uniek.
Sommige hebben warm weer, sommige koud.
Sommige zijn steden, sommige platteland.
Maar in elke is elke grasspriet
en elk lieveheersbeestje...
...elk detail...
...voorzichtig ontworpen en gekalibreerd
voor z'n inwoners.
Er zijn veel froyowinkeltjes.
Ja.
Dat doen we in elke buurt.
Mensen zijn dol op froyo.
Ik weet niet wat ik zeggen moet.
Je zal wel miljoenen vragen hebben.
Maar nu kan je maar beter zitten.
De film begint.
DE GOEIE PLEK
DAG 1
Hallo, iedereen.
Welkom op jullie eerste dag
in het hiernamaals.
Jullie waren allemaal,
simpel gezegd, goede mensen.
Maar hoe weten we dat jullie goed waren?
Hoe zijn we daar zeker van?
GOED VS. SLECHT
Tijdens jullie tijd op aarde
hadden jullie daden...
...een positieve of negatieve waarde...
...afhankelijk van hoeveel
goeds of slechts...
...die daad aan 't heelal gaf.
Elke boterham die je at...
...wanneer je een tijdschrift kocht...
...elk dingetje dat je deed...
...had na een tijdje gevolgen...
...en creëerde wat goeds of slechts.
Weet je hoe sommigen
de vluchtstrook nemen...
...als er een file is?
En tegen zichzelf zeggen:
'Wat geeft het? Niemand kijkt.'
Wij keken wel.
Verrassing.
Hoe dan ook,
als je tijd op aarde voorbij is...
...berekenen we de waarde van je leven...
...met ons accuraat meetsysteem.
Enkel de mensen met
de allerhoogste scores...
...de ware toppers,
komen hierheen, naar De Goeie Plek.
Wat gebeurt er dan met de rest?
Maak je geen zorgen.
Je bent hier omdat je het...
...beste leven leidde
dat geleefd kon worden.
En je zult niet alleen zijn.
Jouw ware zielsverwant is hier ook.
Dat klopt. Zielsverwant bestaan.
Eén van de andere mensen in je buurt...
...is je daadwerkelijke zielsverwant ...
...en jullie brengen
de eeuwigheid samen door.
Dus welkom tot het eeuwige geluk.
Welkom in De Goeie Plek.
Gesponsord door...
...otters die slapend handje vasthouden.
Ken je dat gevoel wanneer je...
...een foto van otters die
handje vasthouden ziet?
Zo ga jij je elke dag voelen.
Dus wie is er in De Slechte Plek
dat me zou choqueren?
Nou, Mozart...
...Picasso, Elvis,
zo'n beetje elke artiest ooit...
...elke VS president behalve Lincoln.
Dat geloof ik graag.
En Florence Nightingale?
Dat was nipt, maar, nee,
die zit hier niet.
Wauw, al die geweldige mensen...
...daar beneden,
dat is moeilijk te geloven.
Het is een zeer selectief systeem.
De meeste mensen komen hier niet.
Maar jij, een advocate die onschuldigen
van de doodstraf bevrijdde...
...bent speciaal, Eleanor.
En trouwens...
...welkom bij je nieuwe woning.
Perfect, is het niet?
In De Goeie Plek
krijgt iedereen een huis...
...die z'n ware essentie weergeeft.
Cool.
Daarom is mijn huis bijvoorbeeld...
...zo'n schattige kleine woonst...
...terwijl anderen grotere huizen hebben.
Zoals die daar.
Precies.
Ik ben zo blij dat je het snapt.
Zoals je ziet is het interieur
precies naar jouw smaak.
IJslandse primitieve stijl.
En natuurlijk ben je dol op clowns, dus...
Ik ben dol op clowns, ja.
Ik zal je...
...het videosysteem tonen.
Zo kun je opnieuw meemaken
wat er in je leven gebeurde...
...vanuit jouw gezichtspunt.
Daar gaan we.
Je mensenrechtenmissie naar Oekraïne.
Je kreeg toen flink wat punten.
Het was compleet waanzinnig.
O.
Chidi, kom erin.
Eleanor?
Ik ben Chidi Anagonye...
...en jij bent m'n zielsverwant.
Cool, knuffel, man.
Excuseer me.
Ik moet heb nog afspraken.
Waar kom jij vandaan, Chidi?
Ik ben geboren in Nigeria,
groeide op in Senegal...
...maar m'n werk bracht me overal.
Australië, Hong Kong, Parijs.
En jij?
Ik ben in Phoenix geboren.
Arizona.
En toen ging ik
naar school in Tempe, Arizona.
En toen verhuisde ik terug
naar Phoenix, Arizona.
Jouw Engels is geweldig.
Ik spreek feitelijk Frans.
Deze plek vertaalt wat je zegt...
...in een taal die de ander begrijpt.
Het is geweldig.
En nu wil ik dit zeggen.
Oké.
Eleanor.
Ik heb mijn leven gewijd...
...aan het zoeken naar fundamentele
waarheden over het heelal.
Nu kunnen we ze eindelijk samen leren...
...als zielsverwanten.
Het is overweldigend.
Chidi.
Je blijft hoe dan ook bij me, hè?
Natuurlijk.
Beloof het me. Zeg: 'Ik beloof...
...dat ik jou nooit zal verraden.'
Eleanor, ik zweer...
...dat ik nooit iets zal doen of zeggen...
...wat jou kwaad zal doen.
Goed.
Want dat zijn mijn herinneringen niet.
Ik was geen advocaat.
Ben nooit in Oekraïne geweest.
Ik haat clowns.
Er is een grote vergissing gemaakt.
Ik hoor hier niet.
Wacht, wat?
Weet je zeker dat jij dit niet bent?
Ik weet zeker dat ik geen advocate
voor terdoodveroordeelden was...
...die clownsportretten verzamelde
en weesjes redde.
M'n naam is juist maar de rest niet.
Iemand heeft het goed verklotst.
Iemand heeft het verklotst.
Waarom  kan ik geen 'klots' zeggen?
Als je wilt vloeken, dat kan hier niet.
Heel wat mensen in deze buurt...
...vinden 't niet leuk.
Dat is gelol.
Dus als je niet die persoon bent,
wie ben je dan?
Wat deed je voor werk?
Ik deed...
...verkoop.
We verkopen hier twee producten,
NasaPRO en NasaPRO Silver
We richten ons op ouderen.
Je mag het wettelijk
geen medicijn noemen...
...want het werkt niet...
...en is feitelijk krijt,
dus wat je wilt doen...
Je wilt dat ik lieg tegen oudjes
zodat ze nepmedicijn kopen.
Snap ik, man. Waar is m'n bureau?
Dus je job was ouderen bedriegen?
Sorry, zieken en ouderen?
Maar ik was er erg goed in.
Ik was vijf jaar lang de beste verkoper.
Oké, maar dat is erger.
Je snapt toch hoe dat erger is?
Toch?