Wat doe je?
Ik ben helemaal zenuwachtig over
die afspraak met Michael...
...en als ik nog één seconde naar
Clown Creepo moet kijken...
...ga ik over de zeik.
-De clowns hebben een naam?
Gestoorde, Creepo, Geschifte Kop,
Achterlijke Jonglerende Weirdo...
...Freaky Voeten en Nachtmerrie
George Washington.
Eén ervan moet weg.
O, sexy postbode. Veel beter.
Over vijf minuten moet ik Michael
helpen onderzoeken...
...waarom de buurt van het padje is,
en dat komt natuurlijk door mij.
Ik heb beloofd dat ik zou helpen.
Wat doe ik hier?
In feite, het antwoord is te vinden...
Direct in deze gemakkelijk
te begrijpen strip.
Nee, in dit boek over de theorie
van contractualisme.
Wat we elkaar verplicht zijn.
Deze film heb ik gezien.
Laura Linney huilend in een huis...
...omdat Jude Law haar verliet
voor de geest van zijn ex.
Snelle samenvatting van contractualisme.
Stel je voor, een groep van
redelijke mensen ...
...bedenkt regels voor een
nieuwe maatschappij.
Zoiets als wanneer je Uber-chauffeur tegen
je praat, de rit gratis moet zijn?
Zeker, maar iedereen kan een veto
uitspreken tegen een oneerlijke regel.
Dus als je zegt, 'We moeten onze
beloften kunnen breken...
...zonder repercussies,' dan spreekt
iemand een veto uit tegen die regel.
Mijn eerste regel zou zijn dat niemand
mijn regels een veto kan geven.
Dat wordt tirannie genoemd.
Meestal wordt dat afgekeurd.
Als je iemand  iets beloofd hebt,
moet je het ook doen.
Net zoals ik beloofd heb je te helpen
en dat doe ik nog steeds...
...hoewel je me de hele tijd
belachelijk maakt.
'Hoewel je me de hele tijd belachelijk
maakt.' Je vindt het geweldig.
Dus of ik help hem het probleem te
vinden, dat ben ik zelf...
...en ik ben de pineut, of ik help hem
niet en dan gedraag ik me...
...onethisch en de wereld
barst uit zijn voegen...
...en word ik toch gepakt.
Ik moet iets bedenken waarmee ik
tegelijkertijd help en niet help.
Dat is letterlijk niet mogelijk.
O, echt?
Ik deed me eens voor als knappe
vriendin van mijn neef...
...waarmee ik hem hielp en later,
volgens zijn therapeut...
...hem niet hielp.
HOOFDSTUK 6
O hé, Eleanor, fijn dat je er bent.
Sorry voor de troep.
O, even vergeten dat jij geen
negen dimensies ziet.
Er is veel... Er is veel spanning...
...in de lucht op dit moment.
Gaat het wel goed allemaal?
Je ziet er gestrest uit.
-Nee, alles is in orde.
Alles onder controle.
Hier, laat me...
Ga maar zitten. Zo dan.
Dus ter voorbereiding op
de ontmoeting met jullie...
...heb ik het menselijke concept van
vrienden bestudeerd.
Ik heb zelfs alle 10 seizoenen van
de serie Friends gekeken.
Tjonge, die vrienden waren
echt 'vrienden', hè?
Hoewel... En ik realiseer me
dat deze observatie...
...alleen opkomt in de geest
van een eeuwig wezen...
Hoe konden ze zich dat
appartement veroorloven?
Een serveerster en een kok, met torenhoge
prijzen voor woningen in Manhattan.
Ja, dat vonden wij ook verwarrend.
Het zijn een aantal moeilijke
dagen geweest.
Op dit moment kan ik goed
een vriend gebruiken...
...die aan mijn kant staat.
Nou, je kent me.
Degene die luid en duidelijk heeft
beloofd je te helpen.
Dus ik moet de hele week
op je huis passen?
Zo te horen gaat iemand
lekker op vakantie.
Zoals ik al had gezegd,
mijn moeder is heel erg ziek.
Ik ga haar helpen te
verhuizen naar een tehuis.
Nou, ik sta voor je klaar.
Jouw wifi is veel beter dan die
van de buren, dus ik ben voor.
Het betekent ook dat je voor
Lester moet zorgen.
Tweemaal daags wandelen en voeren.
Zijn medicijnen voor zijn nieren.
-Okido... nieren voeren.
Eleanor?
-Ja?
Dit wordt een heel stressvolle
week voor me.
Ik moet weten of ik op je kan rekenen.
-Ik zal je niet laten zitten.
Ik beloof het.
Jianyu, lieverd. Hoe gaat het?
DAT BEN IK ZEKER
Dat ben ik zeker.
-Dat is heel diep.
Zielsverwant... Een ideetje.
Onze buurt heeft nu een kuuroord,
en er zijn aanbiedingen voor stellen.
Ik dacht dat we facials konden doen,
en yoga en praten...
...in lange, wijdlopige zinnen.
Wat vind je ervan?
SIGNALEN DUIDEN JA.
Signalen duiden ja.
Geweldig. Dan gaan we vandaag.
Man, je moet met ons meekomen
naar het kuuroord.
Echt niet. Nee, dat is heel raar.
Kun je niet één dag wat kletsen
zonder betrapt te worden?
Nee, dat kan ik niet en ik ga uit m'n dak.
Ze is zo knap, net als Nala
van The Lion King.
Ze praat zo slim, net als Nala
Je moet me helpen.
Als ik al met iemand  meeleef,
dan is het Tahani.
Ze maakt hetzelfde mee als ik,
maar ze weet het niet.
Wat betekent dat ik verplicht ben
het haar te vertellen.
Hoewel ze misschien beter niks weet.
Is onwetendheid zalig of knapt ze
op van de pijnlijke waarheid...
Ben je er klaar voor, Jianyu?
Ik kan niet wachten om te
relaxen en te kletsen...
...en gewoon...
...elkaar te leren kennen.
Hee!
Misschien ga ik ook.
Nou, Chidi... Het zit zo dat dit...
...meer iets voor stelletjes is.
Dat weet ik.
Maar Eleanor is bij Michael, en Jianyu
voelt zich prettig als ik in de buurt ben.
Toch?
Made in Taiwan.
-Ja, dat ben je.
Jij bent gemaakt in Taiwan.
Dus... afspraak voor stelletjes!
Kom op!
Ik heb de eerste dag niet echt
rondgekeken op je kantoor.
Wat is al die troep?
Technisch gezien mogen architecten geen...
...menselijke objecten bezitten, maar...
O, ik vind ze gewoon zo geweldig.
En hier, kijk deze eens.
Zijn paperclips niet de meest
fantastische dingen in de wereld?
Ja. Vast.
Mijn huidige theorie is dat
één of ander object...
...in de buurt een ontwerpfout is...
...die alles de soep laat lopen.
Dus we moeten dat object vinden.
We beginnen met de stenen.
Ik heb alle stenen in de buurt bestudeerd.
Deze 78 zijn het meest verdacht.
Misschien zien ze er verdacht uit
voor een architect...
...maar voor mij zijn het gewoon stenen,
en ik weet niet hoe ik kan helpen.
Ziet er eentje eruit als defect?
Duister? Je weet wel,
alsof ze je uitlachen?
Altijd een stap voor?
Jullie sluwe kleine monsters.
Oké, eerst even diep adem halen.
Je moet even een beetje chillen.
Want je hebt zo'n gestoorde vibe van
'burn-out vent die zit te mompelen...
...bij een bibliotheek-computer.'
Het is mijn verantwoordelijkheid
om het probleem op te lossen.
Wat kan ik anders doen dan doorwerken?
Je kunt ook ophouden met werken.
Ik heb beloofd je te helpen en eerlijk
gezegd, de manier om te helpen...
...is jou te dwingen pauze te nemen.
En niet werken helpt me bij het werken?
Even de batterij weer opladen.
Ik beloof je dat dit ons
allebei zal helpen.
Kom op.
Laten we wel uitkijken naar takjes...
...met mogelijk snode plannen.
Oké, gek, kom op.
-Ja.
Hallo, Janet.
Jianyu en ik zijn hier voor de
stelletjes-aanbieding, alsjeblieft.
En ik sluit me hierbij aan.
Prima, en wie is de andere helft
van jouw stelletje?
O, nee, alleen  ik.
Stelletjes zijn een paar van mensen.
Ja, en euh, er is een stelletje van
mensen, Tahani en Jianyu.
En dan ben ik er ook bij.
Prima, en wie sluit zich bij jou aan?
Niemand.
Het is heel simpel, Janet.
Zij zijn een stelletje, en ik ben
het derde deel van dat stelletje.
Een helper deel die erbij is voor
de lol en opwinding.
Het is een driepersoons stelletje.
Geen geldige waarde.
Geintje.
Ik bedoel, het is geen geldige waarde,
maar ik zal niet ontploffen of zo.
Juist.
Nou, dan zie ik je binnen, schat.
Oké, je moet echt je best gaan doen.
Vind een manier om een klik met haar te
krijgen, zonder, zeg maar, jezelf te zijn.
Wat betekent dat überhaupt?
Moet ik praten of niet praten?
Ben ik aardig tegen Tahani, of gooi
ik al haar sieraden in de wc?
Dat is het tegenovergestelde
van aardig zijn?
Dus geen wc?
Wat heb jij toch met yoghurtijs?
Heb je nooit van gewoon ijs gehoord?
Jazeker, maar ik ben
yoghurtijs zo gaan waarderen.
Het is zo menselijk om iets
fantastisch te nemen en het...
...een beetje te verpesten zodat
je er meer van kunt hebben.
Dat is heel menselijk.
Waarom heb je een mens
nodig als assistent?
Ik bedoel, zijn er niet meer van...
...wat jij dan ook bent?
Aangezien we vrienden worden...
...net als Ross en Phoebe...
Rare combinatie om te kiezen, maar oké.
Ik zal je een geheim vertellen.
Normaal gesproken wonen architecten
niet in hun buurten.
Normaliter, als de mensen komen,
laten we de film zien...
Janet is er om vragen te beantwoorden,
en dan we laten jullie alleen.
Maar ik had deze theorie. Ik dacht dat
de overgang gemakkelijker zou gaan...
...als de architect aanwezig was...
...voor tenminste de eerste
1000 jaar of zo.
Daarom ben je zo over de zeik.
Want je wordt erop afgerekend.
Mijn baas dacht dat ik gek was.
En als deze buurt niet werkt,
dan heb ik een groot probleem.
Maar nog belangrijker,
ik beloofde jullie allemaal...
...dat jullie veilig en
gelukkig zouden zijn.
En je breekt niet zomaar een belofte.
Niet zoals Ross toen hij Emily
beloofde niet met Rachel te spreken.
Wauw, je bent wel dol op die show.
Weet je wat?
Ik voel me al beter.
Zullen we weer aan het werk gaan?
De bedoeling is dat je ophoudt
over het werk na te denken...
...en dat je lol gaat hebben.
Nou, wat moeten we eerst doen?
Dit is zo interessant!
Ik bedoel, het heeft geen enkel nut.
De afbeeldingen op het scherm
slaan nergens op.
Tijd verstreek, en toen was het voorbij.
Dat is karaoke!
Laten we nog eentje doen.
Oké, mijn handen zijn verwarmd
tot de ideale 41 graden.
Wie gaat er als eerste?
O, wat als ik eerst ga...
...en dan kan Jianyu dichtbij me staan...
...en wat persoonlijke aspecten
van zijn leven delen?
Of wat als...
...Janet Tahani masseert,
en ik Jianyu masseer?
Jianyu, schat, laten we het
over kunst hebben.
Ik ben dol op de impressionisten.
Wie is jouw favoriete kunstenaar?
Ik bedoel, Pitbull heeft de
spelregels herschreven...
Sorry, ik werk even aan het vaak
genegeerde deel van de kaken.
O, man!
Ik wil dat ding niet eens.
Waarom probeer ik het te winnen?
Omdat de machine zegt
dat het een prijs is.
Hoeveel kaartjes krijg ik? Zes?
Is dat alles?
-Nou let op.
Is dat toegestaan?
-Niet echt.
Maar het is een oude traditie.
Niks zeggen. Ik snap het.
Weet je wat?
Hoewel ik altijd graag bij
mensen wilde zijn...
...heb ik een groot stuk gemist
van wat ze geweldig maakt.
Soms is alles waar jullie aan denken
hoe je de meeste lol kunt hebben.
Precies!
Dat was min of meer mijn motto.
Hoe gaat ie, slettebak?
Laat vallen waar je mee bezig bent.
Rihanna treedt op in Vegas.
Ik heb kaartjes. We gaan op reis.
O, ik kan niet!
Ik heb beloofd nog één dag op te passen
en ik moet die stomme hond voeren.
Sorry, maar rookt deze
hond topless jointjes...
...op een jacht, als een topper?
Want dat doet Ri-Ri.
-Daar heb je helemaal gelijk in.
Dit zijn topkaarten in Vegas voor Rihanna.
De drank is gratis.
Moet ik nog verder gaan?
Oké, dit is avondeten vanavond,
ontbijt voor morgen...
Ik heb een idee.
Dit is voor noodgevallen.
Eet dit alleen als het een noodgeval is.
Wauw.
Ik ben klaar voor moederschap.
Ik heb moeiten om dit
masker te laten hechten.
Ja, dat is omdat mijn
poriën zo klein zijn.
Er blijft echt nooit wat
hechten aan mijn huid.
Het is een vloek gewoon.
Jianyu? Hoe zien jouw poriën eruit?
Janet, kun je me begeleiden
naar de sauna, alsjeblieft?
Man, ze probeert het echt
en je geeft niks terug!
Neem een feit dat je van haar weet
en worstel je daar doorheen.
Ze zei dat ze van impressionistische
schilderijen houdt.
Impressionistisch schilderijen?
Oké, hoef je verder niks te zeggen.
Nee, ik denk zeker dat ik
meer moet zeggen.
Jia...
Dus zou je zeggen dat ik je
vandaag heb geholpen?
O, zoveel.
Ik had lol, ik dacht niet aan
mijn problemen...
...en ik won deze lelijke, gele peuter...
...wat één van de mooiste
dingen is die ik ooit heb gezien.
Heel erg bedankt.
Oké. Dan zie ik je morgen.
Weet je zeker dat je hier wil zijn nu?
Bij het Tea for Two stelletjes-café?
Het heeft geen zin het te vermijden.
Ik ben alleen.
Jianyu en ik hebben niks overeenkomstig.
Ik wil gewoon een zielsverwant.
Iemand  waarmee ik mijn passies
kan delen...
...iemand  om over de etherische
kleuren van een Degas te praten.
Ik hou van Degas.
Ik had schilderles als kind en
Degas was altijd mijn inspiratie.
En hou je net zoveel van Frankrijk als ik?
Nou, mijn land werd 300 jaar
in Franse slavernij gehouden.
Dus nee.
Maar ze hebben geweldige musea.
-Ja.
Welkom in mijn café, jullie beiden.
We hebben een aanbieding voor zielsverwant
muffins. Twee voor de prijs van nul.
Alles is gratis.
O, we zijn geen zielsverwanten.
Nee.
-We zijn gewoon...
...zielsvrienden
Hoi hoi.
Ik heb nieuwe leuke dingen
die we vandaag kunnen doen.
Eleanor, ik heb geweldig nieuws.
Het niet werken werkte daadwerkelijk.
Hoe bedoel je?
Na onze dag vrij, met een
volkomen helder hoofd...
...realiseerde ik me dat wat
mensen deels zo leuk maakt...
...is dat ze onvoorspelbaar zijn.
De chaos die we hebben meegemaakt...
...is precies wat zou gebeuren
als een bewoner...
...zich onvoorspelbaar gedroeg.
Het probleem in onze buurt...
...is geen steen of object.
Het is één van de mensen.
Dat moeten we vieren!
Ik weet het, oké...
Paperclip-douche!
Dus denk je dat we een man zoeken...
...of denk je dat we twee mannen zoeken?
Weet ik niet zeker.
We weten niks over deze persoon.
Ik bedoel, weet hij of zij überhaupt dat
ze deze problemen veroorzaken?
Nee, dat zal het niet zijn.
Wat voor soort monster zou zoveel kapot
maken en dan niks zeggen?
Dit is de voornaamste plaats waar het
afval uit de lucht viel.
Janet.
-Hallo.
Ik heb een lijst nodig van iedereen die
hier was met afvaldienst...
...tijdens de oriëntatie.
Eleanor, onze crimineel staat op
deze hele korte lijst.
Mensen vlogen ook die dag. Ik voeg
degenen toe die die dag overvlogen.
Eleanor, onze crimineel staat op
deze veel langere lijst.
O hé maatje. Bedankt voor je advies.
Ik heb het beste cadeau ooit voor Tahani.
Kijk maar.
Wat?
Impressionistische schilderijen, hè?
Ik heb een schilderij van de beste
impressie-artiest ooit voor haar.
Frank Caliendo.
Hij kan alles... Dikke Al Pacino,
dikke Jerry Seinfeld...
...gewone John Madden.
'Say hello to my little friend.'
'Forget about it.'
Dit is waar het zinkgat opende.
En de gastenlijst van die
avond was beperkt.
Er waren hier in totaal dertig
mensen die avond.
Maar dertig?
Hoe pomp je je vuisten ook alweer?
Gaat het zo?
Maar 66 anderen kwamen voorbij
voordat het opende...
...en alle anderen uit de buurt
waren dichtbij.
O jee, dat beperkt het
aantal helemaal niet.
Lijkt me het einde van de weg.
End of the Road, Boyz II Men, karaoke.
Laten we gaan...
Denk er niet teveel over na.
Janet.
Mijn hoodie, alsjeblieft.
Wat is er aan de hand?
-Ik geef het op.
Ik kan de mensen die ik het
beloofd had niet helpen.
Ik voel me als Friends in seizoen acht...
...geen enkel idee meer en Joey en Rachel
worden naar elkaar toe gedwongen...
...hoewel het nergens op sloeg.
Ik hoop dat het zinkgat opent en
mij in zijn geheel opslokt.
Paula!
Hé, meid!
Hoe gaat het met de hond?
Nog steeds dik, Eleanor.
Nog steeds dik.
De dierenarts zegt dat zijn maag
is uitgezet tot de grootte...
...van een basketbal en dat
hij niet meer zal slinken.
O, nou, daar kan ik niks aan doen.
Hoe moest ik nou weten
dat hij letterlijk...
...al het voer zou eten?
Het had geen probleem moeten zijn.
Jij had er moeten zijn, maar je
hield je niet aan je belofte...
...zodra het even niet handig voor je was,
en nu heb ik een heel bolle hond.
Nou, weet je wat? Jij bent onbeleefd.
Want je vraagt niet eens hoe
het concert van Rihanna was.
Ze was heel laat. En een beetje dronken.
Ik heb beloofd je te helpen en
dat doe ik ook, voor zover ik dat kan.
Als je naar een miljoen stenen wilt
kijken als een halve gare...
...dan ben ik er.
Als je hier wilt liggen en wat in
je hoodie wilt huilen...
...vind ik ook prima.
Echt, ik weet niet hoe ik je kan helpen...
...want ik ben maar een mens,
en jij bent zoiets als...
...zo'n supermagische Orville
Redenbacher soort vent...
...die dit hele universum heeft bedacht,
maar ik doe mijn best.
Ik ben bij je.
O, jeminee.
Natuurlijk.
Hoe heb ik dat niet gezien?
Janet...
...ik heb het antwoord op het probleem.
Organiseer een buurtbijeenkomst.
Moet het feestelijk en ongedwongen zijn of
op sterven na dood en desastreus?
Op sterven na dood en desastreus a.u.b.
Super!
Hallo, Jianyu, Chidi.
Wat is dit?
Ik heb je tot kunst gemaakt.
Er zijn drie van mij.
Het zijn ballerina's...
...geschilderd in de stijl van
de impressionisten.
Natuurlijk.
Jij bent geen prater, jij bent een doener.
En je voelt dingen.
Alleen mijn echte zielsverwant zou me
zo'n perfect cadeau kunnen geven.
Dank je.
Wat is er aan de hand?
Ik heb gedaan wat jij zei.
Ik heb mijn belofte gehouden
om Michael te helpen...
...het probleem te vinden en
hij heeft het probleem gevonden.
O, dat spijt me.
Als ik weg ben, haal die
clownsschilderijen dan weg.
Maar laat de sexy postbode hangen.
Als aandenken aan mij.
Hartelijk dank voor je geduld
met alle problemen...
...in onze buurt.
Ik heb eindelijk de oorzaak gevonden.
Er was één overeenkomstigheid
tijdens alle incidenten.
En toen ik erachter kwam,
was het een schok.
Maar er valt niet aan te ontsnappen.
Het probleem...
...ben ik.
En nu...
...moet ik jullie verlaten...
...voor altijd.
Ondertiteld door: Armande Borghardt
Bewerking en Sync: AssenzA