Aristoteles was Plato's leerling.
En Aristoteles gelooft dat
je karakter vrijwillig is...
JE HOORT HIER NIET
...want het is
het resultaat van je acties...
...die je onder controle hebt.
ETHICA NICOMACHEA
Bijvoorbeeld, op dit moment...
...maakte je de krankzinnige keuze
om de persoon te negeren die je...
...probeert te redden
van eeuwige verdoemenis.
Nee. Ja, ik luister.
Ik...
Moeten we wel
aandacht besteden aan deze jongens?
Wie ging er dood
en gaf Aristoteles de leiding?
Plato.
Ik kom.
We zijn gewoon aan het zoenen.
En elkaar aan het betasten.
Wat?
Tahani.
Wat brengt jou hier?
Je weet wel, ik was net in de buurt.
Snap je het, Eleanor?
We zitten allemaal
in hetzelfde hiernamaals...
...dus ik ben altijd in de buurt.
Snap je het?
Ja, hoor, het is verrukkelijk.
Dit is voor jou.
Gewoon een welkomstplant.
Als er ook maar iets is
dat je nodig hebt...
...woon ik vlak naast je.
Hoe zou ik dat kunnen vergeten?
Nog een fijne dag, Tahani.
O, goed.
Welkom in onze buurt.
Ook al kwamen we allemaal
op hetzelfde moment aan...
...is hier wat aarde in een pot,
want ik ben geweldig.
Ik vond het best een mooi gebaar.
O, Chidi.
Het is oplichterij. Ik heb haar wel door.
Namelijk dat ze een aardig persoon is
die cadeautjes brengt?
Bingo.
-Oké.
Laat ik je
eraan herinneren dat je leert...
...hoe je een goed persoon kan zijn.
misschien moet je iets terugdoen
en haar wat geven.
Nu moet ik plots
aardig, vriendenmaken...
...en wederzijds respect tonen?
Dat is precies wat ze wil, Chidi.
Word wakker!
Dat wil iedereen van iedereen.
Hallo, Chidi.
Geen yoghurtijs voor jou?
Nee, ik zit maar wat te lezen.
Vertel me wat.
Hard werken of amper werken, nietwaar?
Woensdag.
Sorry.
Janet is mijn assistent...
...maar ze is wat stijfjes
dus heb ik geprobeerd...
...om haar wat
vlotter en spraakzamer te maken.
Ik neem wat zij neemt.
Ik ben er nog mee bezig.
Luister, Chidi.
Ik heb je dossier bestudeerd.
Je bent een interessant geval.
Je deed slechts één ding op aarde.
Je dacht na en schreef over ethiek.
Ja, ik heb 18 jaar
gewerkt aan mijn manuscript...
...genaamd:
Wie we zijn en wie we niet zijn:
...Praktische ethiek en hun toepassing...
...in de moderne wereld;
een verhandeling...
Ja, die bedoel ik.
Volgens mij moet je
nieuwe avonturen beleven.
Dingen doen die je op aarde niet deed.
Laten we morgen afspreken
en wat nieuwe hobby's uitproberen.
Waarom niet? Ik zie jullie morgen.
Niet als ik jou eerst zie.
Waar is het vlees?
Ik weet het niet.
-Woensdag.
Hallo, Eleanor.
Jianyu, kijk. Eleanor van hiernaast.
Slaapt hij?
Dat kun je nooit met zekerheid zeggen.
Kom binnen. Wat brengt jou hier, liefje?
Ik wil je gewoon bedanken...
...met een welkomstgeschenk van mezelf.
Verse peren.
Het is ook een plant.
Maar je kunt ze ook opeten.
misschien is het een beter geschenk.
Wie zal het zeggen?
-Dat is zo aardig.
Maar in de Chinese cultuur
zijn peren een symbool van ongeluk.
Ik zou Jianyu niet willen beledigen...
...dus ik vrees
dat ik deze bij het afval gooi.
Maar, kom en ga zitten.
We hadden de kans nog niet...
...om alle chaos
in onze buurt te bespreken.
Zo verontrustend.
-Ja.
Wat is de oorzaak denk je?
Ik heb geen idee.
Maar we moeten het hoofd koel houden.
Morgen ga ik van deur tot deur...
...om te zorgen dat iedereen...
...in deze buurt
rustig blijft en verdergaat.
Door anderen te helpen,
zal ik vast het gevoel krijgen...
...dat ik hier werkelijk thuishoor.
Ik heb een idee.
Als ik nu eens met je meega?
Ik zou de buurt dolgraag helpen...
...en zo kunnen we
elkaar beter leren kennen, juffrouw.
O, wat fijn.
Zo leuk.
Geloof me, Tahani
heeft het op mij voorzien.
Waar heb je het over?
Dit briefje heeft iemand
onder m'n deur geschoven.
JE HOORT HIER NIET
Dat moet wel Tahani zijn.
Ze zei net: 'Ik wil het gevoel hebben
dat ik hier werkelijk thuishoor.'
Waar heb ik dat woord laatst nog gehoord?
O, ja, daarzo.
Volgens mij is ze
niet het soort persoon...
...dat zoiets zou schrijven.
Dat is ze wel en zij heeft het geschreven.
Ze wil dat iedereen
haar ziet als een perfecte prinses...
...alleen omdat ze
groot en glamoureus is...
...met cappuccino-kleurige huid
en rondingen...
En nu geef ik haar complimentjes.
En ben wat opgewonden.
Het punt is, ze is echt waardeloos.
Typisch Tahani.
Een kapotte plant
zodat ze kan opscheppen dat...
...ze een betere tuinier is.
Volgens mij is dit
nog een manier waarop...
...jouw negativiteit
deze wereld beïnvloedt.
Deze plant staat voor
jouw relatie met Tahani.
Als jij gemeen doet tegen haar,
begint hij te verwelken.
Dan is de plant gedoemd.
Want morgen ga ik met haar mee
en zal ik aan jou...
...en iedereen bewijzen
dat ze stiekem een achterbaks...
...berekenend en vals kreng is.
De waarheid kwetst. Juist, plant?
Ik wil gewoon even kijken
Hoe het met iedereen gaat.
Wat vreugde brengen
aan deze buitengewone mensen.
Vertel eens over jezelf.
Ik wil alles horen, meid.
Het goede, het slechte, het lelijke...
...het beschamende,
het vernederende... Een band opbouwen.
Ik werd geboren in Pakistan...
...opgevoed in Londen,
ik ging naar school in Parijs...
...maar de reden waarom ik
hier ben is volgens mij...
...omdat ik geld inzamelde
voor non-profits.
Heb je er ooit
zelf wat profijt uitgehaald?
Hemel, nee.
Elke cent was verantwoord.
En aangezien
ik bijna 60 miljard inzamelde...
...waren dat een heleboel stuivers.
Maar ik hield me ook
met andere dingen bezig.
Ik was model, museumconservatrice...
...'It-girl' en...
Ik was een tijdje Baz Luhrmanns muze.
Dat was leuk.
Modellenwerk? Wat een bizar leven.
Wil je me vertellen
hoe je een dieptepunt bereikte?
Ik deed het niet zo lang.
Couture past me niet.
Ik ben vervloekt met een grote boezem.
En toch blijf je strijden.
O, dit is mal...
'Tahani' betekent
'gefeliciteerd' in het Arabisch.
En 'Al-Jamil' betekent 'schoonheid'.
Mijn volledige naam is...
'Gefeliciteerd, Schoonheid.'
Bedankt, Eleanor. Je bent zo'n flirt.
Hé, lieverd, ik heb koffie voor je.
Geweldig.
Andy's Coffee. Dat doen we beter niet.
Iedereen is aan het boycotten.
Ik weet dat iemand
een schorpioen in z'n latte vond.
Maar dat kan me niet schelen,
het is zo dichtbij.
Nee, omdat hij mensen
seksueel intimideert.
Een journalist
ging undercover voor een interview...
...en heeft beelden.
Kijk.
Het zit zo, liefje.
Je hebt kwaliteiten, maar je bent ook...
KOFFIESHOP VIESPEUK
...'n hondenkop in deze sector.
Je bent een drie
en moet negen zijn om hier te werken.
Dat is gewoon wiskunde.
Dus ik kreeg de baan niet?
Nee, hondenkop, helemaal niet.
Ik controleer je referenties.
Om aardig te...
-Hé, m'n borsten.
Ik controleer ze. O, ze zijn goed.
Deze kerel is een monster.
Hem steunen we niet.
Je bent niet beter dan mij...
...omdat je een kerel die ooit
een tiet greep, niet wil steunen.
Ik zeg dat we
onze koffie beter elders halen.
Je linkerreferentie is iets groter...
...dan je rechter, wist je dat?
Het is niet slecht. Het is gewoon zo.
Dit is de perfecte hobby voor jou, Chidi.
Cartografie.
Jouw buurt reikt veel verder...
...dan je tot nog toe gezien hebt.
Jij mag hem in kaart brengen...
...en alle mysteries onthullen,
als een ontdekkingsreiziger.
Dat kan best leuk zijn.
Maar verkennen maakt me nerveus.
Ik lijd aan 'richtingswaanzin'.
Ik verdwaalde ooit op een roltrap.
Niet bepaald Christoffel Columbus.
Leuk weetje:
Columbus is op de Slechte Plek...
...omwille van het verkrachten,
de slavenhandel en de volkenmoord.
Dat het je nerveus maakt,
is de reden waarom je het moet doen.
Stap buiten je comfortzone.
Verleg grenzen.
Leuk weetje: alle overleden leden
van het basketbalteam...
...de Portland Trail Blazers
zijn ook op de Slechte Plek.
Sorry hiervoor.
Ik stuurde haar van spreektaal
naar weetjes en trivia.
Ik gooi het
over een andere boeg, dacht ik.
Leuk weetje: de 'boeg'
is een onderdeel van een boot.
Dank je, Janet.
Leuk weetje: Janet, dat ben ik.
Laten we dat verkennen maar vergeten.
Ik heb nog meer hobby-ideetjes.
Laten we terug naar de stad lopen.
Verkeerde kant.
-Ja.
Glenn, we wilden gewoon
weten of alles goed is.
Tahani, je bent zo lief.
Is ze niet ontzettend aardig?
Dat is wat veel mensen zeggen.
Iedereen zegt dat.
Het is een grote buurt...
...vol met enorme villa's
en mensen die van Tahani houden.
Eleanor en ik wilden kijken
of we ergens mee kunnen helpen.
Tahani, je bent zo attent.
Ondanks alle chaos eerder,
zijn we dolgelukkig.
Wat fijn om te horen, Cualli.
Neem een boterkoekje.
Vers gebakken deze ochtend.
Ze zien er wat aangebrand uit.
Maar dat zijn ze niet.
O, dat is lekker.
Extra.
Lees alles over jezelf.
Chidi, dit is de perfecte hobby voor jou.
CHIDI NEEMT FUNCTIE HOOFDREDACTEUR AAN
Journalistiek.
Nou, ik schrijf graag.
Maar ik hou niet van deadlines.
Ik doe alles in mijn eigen tempo.
Dat weet ik.
Je gaf je hond nooit een naam, hè?
Toen hij wegliep,
plaatste je affiches met het opschrift:
'Reageert op lange stiltes.'
Ik wil alleen maar
een hobby voor je vinden.
De hoed... Die je
een positieve ervaring geeft.
Wat denk je?
Ik ben helemaal weg van die hoed.
Op mijn vloer past hij vast ook.
Wat gebeurt er?
Ik stelde voor dat ze
vriendelijker zou zijn en blijkbaar...
...vertaalt dit zich
in openlijke seksualiteit.
Ik heb iets waar je kunt inglijden.
Janet, nee.
Jianyu, wil je wat thee?
Met die knik bedoelde hij 'nee'.
Het was leuk om
al onze geweldige buren te leren kennen.
Ze horen hier echt allemaal thuis.
Dat klopt, snoes.
Ik ga maar weer. Ik start met...
...een Koreaanse huidverzorging.
Maar... O, nee.
Blijf en geniet van de thee. Tot snel.
DAGBOEK VAN TAHANI
Het dagboek van Tahani Al-Jamil.
Oké. Booglassen.
Je kan leren beeldhouwen,
je kan meubels maken.
Je mag je handen vuilmaken...
...en dingen maken.
Dit gereedschap is heel eng.
Stel je niet zo aan. Het doet je niets.
Kijk, ik steek je gezicht in brand.
Janet.
-Laat ook maar.
Dit hele gedoe is zo stom.
Ik zei dat ze
minder flirterig moest zijn en nu...
...is ze gemeen en afstandelijk.
Dit lukt me maar niet.
Bedankt dat je
een hobby voor me wil vinden.
Maar ik wil gewoon academicus zijn.
Ik wil mijn manuscript afwerken.
Chidi, het zit zo...
...ik heb je boek gelezen,
alle 3600 pagina's.
Het is...
Hoe zal ik het zeggen?
Het is een puinhoop, kerel.
Hé.
-Ze heeft gelijk.
Ik kan alle wereldliteratuur...
...in een uur lezen.
Hier had ik twee weken voor nodig.
Het is zo ingewikkeld. Ik las steeds...
...dezelfde paragraaf
om erachter te komen wat je...
...in hemelsnaam bedoelde.
O, nee.
-Nou, op pagina 1000...
...begin je sectie twee met de zin:
'Uiteraard kan precies
het tegenovergestelde waar zijn.'
Je bent een briljante kerel.
Maar je bleef maar herzien en herschrijven
en woorden toevoegen aan de titel.
Je hebt jezelf in de knoop gewerkt.
Ik heb erge buikpijn.
Wat scheelt er?
Ben ik een goede leraar?
Ben ik duidelijk? Is wat ik zeg logisch?
Je bent een geweldige leraar.
Ik ben super-ethisch nu.
Wat is dat?
Maak je niet druk.
Ik jatte Tahani's dagboek.
Om te kijken of haar handschrift
overeenkomt met het briefje...
...en te lezen over
alle gemene en vreselijke...
...die ze gedaan heeft zodat
ik kan aantonen dat ze slecht is.
Wat zou dat betekenen?
Je jatte Tahani's dagboek.
Ik brak een of andere ethische regel,
maar met goede reden.
Eleanor, om een goed persoon te zijn,
moet je goede dingen doen.
Geen spullen stelen, dat is...
...een regel van in de kleuterschool.
Moet ik soms zeggen
dat je niet met zand mag gooien?
Ten eerste, zand gooien is ideaal
om een wodkabrand te blussen.
Waarom weet je dat zelfs?
Ten tweede,
het is misschien niet aardig...
...maar doen alsof
je 100% perfect bent, is dat ook niet.
Ze schreef dat briefje.
-Dat deed ze niet.
Dat deed jij.
Ik hoopte dat je op eigen houtje
deze conclusie zou trekken...
...maar niemand hier
zou je ooit bedreigen.
Dat briefje is de Goede Plek
die je eigen schuld laat zien.
Net als de plant. Of toen je...
...gamba's door de lucht deed vliegen.
Ik schreef zelf het briefje.
En blijkbaar hoor ik hier toch thuis.
Ik ben even goed als al de rest.
Nee, jij hoort hier niet thuis.
En iedereen hier is beter dan jou.
Dat is bewezen met een onfeilbare formule.
Tahani is soms misschien wat Brits...
...en neerbuigend...
...maar ze wijdde haar hele leven
het helpen van anderen.
Ze is een goed mens.
Aanvaard dat.
Hé, liefje.
Geweldig nieuws. Ik heb kaartjes
voor de Coyotes-wedstrijd.
Te gek.
-Maar, jakkes.
Twee spelers
reden blijkbaar onder invloed.
Dat team kunnen we niet aanmoedigen.
Eleanor, ik...
-Weet je wat?
Laten we gewoon thuisblijven...
...een Roman Polanski-film kijken,
R. Kelly luisteren en 'n broodje kip eten.
Wat vind je daarvan?
Er zijn overal nare dingen.
Onmogelijk te vermijden.
Ja, maar kunnen we niet proberen?
Proberen om
het juiste te doen als het kan?
Waarom? Het is veel moeilijker
om zo te leven.
En niemand houdt de score bij.
Ik weet dat je het gaat uitmaken, oké?
Ik ben geen sukkel.
Ik las de e-mails aan je pa.
Veel plezier met
geweldig en perfect zijn tot je dood.
Ik praat zo snel omdat ik nog steeds
naar Andy's Coffee ga...
...en ik heb 'n volledige ponskaart.
Goede mensen maken me onzeker.
Als ik in de buurt ben van iemand
die beter is dan ik...
...probeer ik hun niveau te verlagen.
Daarom is perfecte Tahani
net mijn kryptoniet.
Dat toegeven is een belangrijke stap.
En luister misschien niet naar me.
-Met plezier.
Wacht, wat?
Mijn levenswerk
is eigenlijk een hoop afval.
Zelfs Michael begreep het niet.
-Nou, en?
Wat weet Michael?
-Alles.
Dat is het net. Hij weet alles
en het was te ingewikkeld voor hem.
Michael weet niet alles.
Michael weet niet
dat ik hier niet hoor te zijn.
Je schreef 4000 pagina's over
een van de meest ingewikkelde thema's.
Ik verveelde me al
als ik een sms'je schreef.
Wees trots.
Ik wil m'n horizon verruimen,
nieuwe dingen proberen, en dat ga ik doen.
Ook al liet ik me
wat meeslepen door de details...
Het was een genot
om dit boek te schrijven.
En ik wil opnieuw proberen.
Dus...
Wil je mijn raadgever zijn?
Chidi, ik wil dat je gelukkig bent.
Als eeuwig botte feedback...
...op je circulaire, onsamenhangende
ideeën je gelukkig maakt...
...dan wil ik uiteraard je raadgever zijn.
Gooi dat gedrocht
in de prullenbak en begin opnieuw.
Zit er echt niets bruikbaars bij?
Eerlijk, ik weet het zelfs niet.
Dat ding is onleesbaar.
Ik leerde wat hoofdpijn is,
want dat ding gaf me hoofdpijn.
Goed zo.
Een nieuwe start. Goed gedaan.
Hallo, Eleanor.
Sorry, ik was net aan het opruimen.
Alles goed?
Wil je...
...erover praten?
Dolgraag.
Het is Jianyu.
Ik kan maar geen band met hem opbouwen.
Ik weet dat hij zwijgplicht heeft...
...maar hij praat zelfs niet met mij,
z'n zielsverwant.
En ik ben dol op praten.
Dat weet ik.
Je weet niet hoe het voelt
om in het paradijs te zijn...
...en het gevoel te hebben
dat iets niet klopt.
Nou...
Ik weet niet precies wat je voelt...
...maar ik begrijp het wel.
Je verdient het om gelukkig te zijn.
Je bent een geweldig,
attent en speciaal iemand.
En bovendien...
...heb je 'n Goddelijk lijf.
Jianyu mag dan stom zijn,
hij is niet blind.
Jullie horen hier thuis. Samen.
En je hebt een eeuwigheid. Genoeg tijd...
...om dingen te veranderen.
Dank je.
Dat moest ik echt horen. Kom hier.
Natuurlijk zijn je knuffels geweldig.
Stom platform.
Trappen.
Wat is iedereen hier dol op knuffelen.
Lijkt erop dat iemand iets heeft geleerd.
Omdat iemand anders een goede leraar is.
Eleanor, hallo.
Hoe gaat 't, liefste, beste vriendin?
Kan niet beter. Alles oké?
Janet gedraagt zich als mijn assistent.
Daarvoor was ze niet ontworpen.
Het liep niet zo goed.
Maar nu ben ik weer normaal.
De beste Janet...
...was de Janet
die de hele tijd binnenin Janet zat.
Ze voelde zich wat verloren,
dus gaf ik haar...
...een zelfhulpboek
om haar zelfvertrouwen te herstellen.
Nu beleef ik mijn waarheid
en creëer ik mijn geluk.
Hoe dan ook...
Michael vroeg
of ik zijn assistent wilde zijn...
...maar ik wil me concentreren
op m'n relatie met Jianyu.
Daarom heb ik jou aanbevolen.
Eleanor, wij kunnen
zij aan zij werken om uit te zoeken...
...wat er fout is met deze buurt.
Wil je me helpen?
Hoe kan ik nee zeggen?
-Ja, hoera.
Wat nu weer?
WE MOETEN PRATEN
ONTMOET ME VANAVOND OP HET STADSPLEIN
Rustig, Eleanor.
Dit stuurde je naar jezelf.
Een manifestatie van je eigen schuld.
Ik heb op je gewacht.
Jianyu?
Praat je nou?
Stuurde jij me die dreigementen?
Wat is dit?
Mooie monnik ben jij.
Je hoort hier niet.
Geef het toe.
Oké, je hebt gelijk. Ik hoor hier niet.
Michael maakte een fout.
Maar ik doe m'n best.
Ik probeer echt een goed mens te zijn en
ik denk dat het de goede kant uitgaat...
...dus verklik me alsjeblieft niet.
Maak je geen zorgen.
Want ik hoor hier ook niet.
Ik weet niet hoe ik hier terechtkwam
of wat er gebeurt...
...en ik word gek, makker.
Je moet me helpen.
Ik ben bang.
Wat?